ДТП, в котором пострадали четыре человека, произошло поздним вечером в эту пятницу, 21 января 2022, в Краснооктябрьском районе Волгограда. На Второй продольной столкнулись лоб в лоб две «Киа Рио». В больницу с места ДТП увезли обоих водителей и двух пассажиров, сообщили в региональном главке МВД. - Водители автомашин «Киа», а также 20-летний пассажир автомашины «Киа» коричневого цвета и 23-летний пассажир автомашины «Киа» серого цвета с травмами были госпитализированы, - рассказали в полиции. По предварительным данным, две иномарки столкнулись на улице Еременко в 22.15. 27-летний водитель серой «Киа Рио» ехал в торону центра города и не справился с управлением на заснеженной дороге. Иномарка вылетела на встречку, где врезалась с автомобилем той же модели коричневого цвета, за рулем которого была 31-летняя женщина. Обе иномарки получили значительные повреждения, а водители и пассажиры – множество травм.
Жуткое ДТП произошло в начале пятого вечером 22 января 2022 в Тракторозаводском районе Волгограде. 36-летнего пешехода на улице Шурухина сбили сразу две машины, сообщили в региональном главке МВД. - В результате ДТП пешеход с травмами различной степени тяжести был госпитализирован, - рассказали в полиции. По предварительной информации, 36-летний мужчина переходил дорогу по «зербре». Сначала он попал под колеса «ВАЗ-21074», за рулем которого был 23-летний водитель. От сильного столкновения машину отбросило в сторону, а 39-летний водитель встречного «Лифана» еще раз наехал на лежащего на дороге пешехода. За минувшие сутки на дорогах Волгограда и области получили травмы на дорогах сразу пять пешеходов. Примерно в это же время 56-летняя женщина-пешеход попала под колеса в Советском районе на улице Революционной. Чуть раньше в Волжском на улице Ленина сбили 34-летнюю женщину. А в Михайловке поздним вечером под машину попали сразу два пешехода в возрасте 57 и 49 лет.
Ночью 22 января 2022 в Кировском районе Волгограда иномарка протаранила автосервис. В здание автомастерской на улице Писемского около часа ночи врезался Mitsubishi Lancer, момент ДТП попал на видео. За рулем иномарки оказался пьяный 19-летний парень без водительских прав, сообщили в региональном главке МВД. - 19-летний местный житель, не имеющий права управления транспортным средством, к тому же находившийся за управлением с явными признаками алкогольного опьянения от прохождения всех видов освидетельствования водитель отказался, - рассказали в полиции. На кадрах видеозаписи видно, как иномарка несется по улицы и не вписывается в поворот, влетая в здание. Через минуту оттуда выходит водитель и шатающейся походкой уходит прочь. Машина, протаранившая автосервис, теперь на штрафстоянке. А на нарушителя составили протокол, ему грозит арест на срок от 10 до 15 суток либо штраф 30 тысяч рублей.
В ближайшие сутки Волгоград и область накроет непогода. По прогнозу Волгоградского ЦГМС заметать регион мокрым снегом будет целые сутки с утра 22 января до утра 23 января 2022. В это время стоит отложить дальние поездки и быть предельно внимательными, выходя на улицу, предупредили в главном управлении МЧС по Волгоградской области. - Сегодня в период с 9 до 11 часов с сохранением до конца суток 22 января и ночью 23 января на территории Волгоградской области ожидается сильное налипание мокрого снега на проводах и деревьях, - сообщили в ведомстве. Спасатели рекомендуют отказаться от использования личного транспорта в эту субботу, не оставлять машины под деревьями, рекламными щитами и прочими неустойчивыми конструкциями. Если же случится ЧС, звоните с мобильника на номер «101».
Администрация Волгограда заключила контракт на реконструкцию пешеходных улиц Ленина и Коммунистической вдоль Комсомольского сада в центре города. Займется благоустройством этого общественного пространства компания «Альянсстройком», сообщили в мэрии. - Волгоградская компания ООО «Альянсстройком» уже принимала участие в реконструкции парковых зон в областном центре и зарекомендовала себя как добросовестный исполнитель, - прокомментировали в администрации города. Результаты ее работы волгоградцы уже видели у больниц № 7 и №1, эта же компания благоустраивала скверы Пушкина и Пахмутовой, парк «50 лет Октября». На новый объект проекта «Формирование комфортной городской среды» строители выйдут весной 2022 года. Там высадят молодые деревья и кустарники, установят полигональные фигуры в виде животных, поставят скамейки и обновят освещение и пешеходные дорожки.
К наступлению часа пик в пятницу Волгоград сковали сильные заторы на дорогах. Всему виной снег, который начал идти несколько часов назад, и многочисленные ДТП. К 17.00 21 января пробки на дорогах оцениваются в максимальные 10 баллов. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные портала «Яндекс.Пробки», движение затруднено на Первой, Второй и Третьей магистралях, а также на более мелких проездах. Водители простаивают на Первой продольной сразу в нескольких районах города. Заторы образовались на улице Электролесовской в Советском, на Рабоче-Крестьянской в Ворошиловском районе. На проспекте Ленина в Центральном и Краснооктябрьском районах пробка составляет более пяти километров от проспекта Металлургов до площади Ленина. Большие затруднения в Краснооктябрьском районе на Второй и Третьей продольных и примыкающим к ним проездам. Заторы на улицах Кубинской, Еременко, Лермонтова, Землячки, 39-й Гвардейской, от Третьей продольной до Менделеева. Сложная ситуация на улице Ангарской по направлению к Рокоссовского, затор растянулся на 3,5 километра. На Второй Продольной машины стоят на улицах Рокоссовского Череповецкой, проспекте Университетском, 64-й Армии. В Красноармейском районе традиционная трехсторонняя пробка у ВДСК с улиц Фадеева, 40 лет ВЛКСМ и проспекта Героев Сталинграда. По всему городу волгоградцы также простаивают за рулем на улицах Невской, Кубанской, Коммунистической, Циолковского, Хиросимы, Качинцев, Шурухина, Неждановой и примыкающей к ней Третьей продольной, Казахской. В мэрии рассказали, что спецтехника на борьбу со снегопадом вышла в 14.00. Дорожники начали обработку проезжей части от гололедицы и снежных накатов.
В Волгоградской области разворачивают новые места в ковидных стационарах. Детская больница №8 в Волгограде увеличивает коечный фонд со 160 до 250. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, в медучреждении будут лечить только маленьких пациентов с подтвержденным COVID-19 и пациентов из семейных очагов с детьми. С началом распространения омикрона в регионе более чем в 2 раза выросло число госпитализаций детей. - Если 12 января на лечении в стационаре находилось всего 25 детей, то на сегодняшний день с новой коронавирусной инфекцией на лечении находится 64 ребенка, - отметили в областном комитете здравоохранения. При этом в больнице с коронавирусом сейчас лежат 17 младенцев до одного года и один малыш, которому нет еще и месяца.
Снег все заметает и заметает Волгоградскую область, после 1-2 дней паузы от готов пойти с новой силой. Осадки обрушились на Волгоград в пятницу, но в выходные их обещают еще больше. В субботу будет облачная с прояснениями погода. В Волгограде и области 22 января пойдет снегопад, утром и днем сильный, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Также прогнозируются туман, гололедно-изморозевые явления, метели, налипание мокрого снега на проводах и деревьях. Южный ветер подует с порывами до 14-19 м/с ночью и 11-14 м/с днем. Дорожные службы уже приведены в режим повышенной готовности из-за надвигающихся снегопада и метелей. Водителей просят быть осторожными на трассах и соблюдать правила дорожного движения. По области в ночь на субботу температура воздуха будет 0...-5º, при прояснении -5...-10º, днем -4...+1º. В Волгограде в ночные часы -3...-5º, днем 0...-2º. В воскресенье в Волгоградской области также будет снежно, в некоторых районах региона осадки будут сильными.
В Волгограде с 27 января 2022 года изменится схема движения вспомогательного автобусного маршрута №4. От железнодорожной больницы маршрутки будут ходить до крупного торгового центра у Мамаева кургана - ТРК «Мармелад», рассказал на брифинге 21 января 2022 замруководителя департамента транспорта и городского хозяйства Сергей Комлев. - «Четверка» у нас сейчас идет от ж/д больницы, спускается вниз по Елецкой, дальше по проспекту идет до 7-й Гвардейской. Раньше у нее конечная была в районе улицы Хиросимы у «Макдональдса». Не очень хорошее место, не самое безопасное для пассажиров, там нет нормальных остановок. Поэтому конечная будет у «Мармелада». Изменения вступят в силу с 27 января, - рассказал Сергей Комлев. Кроме того, маршрутка №46с с начала лета выйдет на маршрут в прежних границах, это будет сезонное изменение. Маршрутка №43 будет ходить через улицу Кубинскую и захватит часть 2-й Продольной. Сейчас она от площади Возрождения до улицы Репина проходит без остановок. Маршрут №3с сделают короче, но не вдвое, как планировали сначала. Больше изменений с маршрутками, по словам чиновника, власти пока не планируют. - Мы считаем, что на сегодняшний момент транспортный скелет города позволяет с одной пересадкой добраться в любую точку города, - отметил чиновник. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Из общественного транспорта Волгограда уберут кондукторов. Опробуют такую схему сначала на троллейбусах (подробности). Автобус №20 уже не вернется, а в маршрутках Волгограда можно будет платить картой Чиновники рассказали, какие изменения с общественным транспортом произойдут в Волгограде в начале 2022 года (подробности).
На улице Кузнецкой в Ворошиловском районе Волгограда уже до конца 2022 года появится новая школа-тысячник в рамках нацпроекта «Образование». Сейчас закладывают фундамент будущего учреждения. Специалисты уже погрузили в грунт 600 свай, впереди монтаж еще такого же количества. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе городской администрации. Каждый день на месте трудятся три десятка рабочих и 10 единиц спецтехники. - Ведется устройство железобетонного ростверка, также стартовал монтаж стен цокольного этажа и железобетонных колонн, которые в последствии станут опорой для монолитных плит перекрытия, - уточнили в мэрии. Напомним, в будущей школе предусмотрено 40 классов, построят большой актовый зал, спортзал, библиотеку, пищеблок, мастерские, а также спортивный городок.
Маршрутке №3С с марта 2022 года планировали вдвое сократить протяженность маршрута. Но возмущение жителей Волгограда заставило чиновников пересмотреть планы. В любом случае на Спартановку этот вспомогательный автобусный маршрут ходить больше не будет. Однако конечную остановку могут перенести не на «Детский центр», а сделать в Краснооктябрьском или Тракторозаводском районе, рассказал на брифинге 21 января 2022 зампред департамента транспорта и городского хозяйства Сергей Комлев. - Маршрут №3с на Спартановке не «везет» уникальных участков, конечная совпадает с автобусом №25, потом маршруты дублируют друг друга до 39-й Гвардейской, - отметил Сергей Комлев. – Изменения планируются. Мы рассматриваем возможность продлить маршрут до площади Дзержинского или до рынка Титова. Пока чиновники мэрии Волгограда мониторят пассажиропоток. Окончательное решение о судьбе маршрутки №3с обещают озвучить до 1 февраля. В любом случае, до 1 марта микроавтобусы будут ходить в прежних границах – от Кировского до Спартановки. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Из общественного транспорта Волгограда уберут кондукторов. Опробуют такую схему сначала на троллейбусах (подробности). Маршрут №4 в Волгограде продлят до ТРК «Мармелад». Изменят схему движения уже с 27 января (подробности). Автобус №20 уже не вернется, а в маршрутках Волгограда можно будет платить картой. Чиновники рассказали, какие изменения с общественным транспортом произойдут в Волгограде в начале 2022 года (подробности).
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» рекомендует жителям региона обращаться по вопросам расчета и начислений за коммунальную услугу вывоза отходов дистанционно. Это связано с ухудшением санитарно-эпидемиологической ситуации по коронавирусу в настоящее время. Для дистанционного обращения в компанию жители Волгоградской области, Волгограда и Волжского могут использовать сразу несколько каналов обратной связи. В будние дни с 8.00 до 18.00 можно звонить по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 или адресовать через форму обратной связи на главной странице сайта. Прямая ссылка: https://citymatic.ru/feedback. Этот способ доступен круглосуточно. Здесь есть возможность сразу прикрепить и направить регоператору копии документов. Также сообщения принимаются в социальных сетях: Инстаграм - @citymatic_volgograd, Facebook - @CitymaticVolgograd, ВКонтакте - @34citymatic. Кроме того, клиентское обслуживание потребителей услуги по вывозу отходов в части расчётов осуществляется в отделениях по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК», куда также можно адресовать свои вопросы дистанционно. Контролировать начисления, оплачивать и отслеживать поступление платежей очень удобно в личном кабинете на сайте ivc34.ru. Прямая ссылка: lk.ivc34.ru/login. Документы принимаются почтовым отправлением на адрес: 400001, г. Волгоград, ул. им. Циолковского, д. 9А, офис 7 или на электронную почту: orn@ivc34.ru. Дополнительную информацию предоставят в справочной службе по номеру телефона (8442) 32-50-50. Все перечисленные каналы связи и контактная информация о региональном операторе размещена в том числе и на платежных документах, которые ежемесячно доставляются в почтовые ящики жителей региона.
В Волгограде готовятся убрать кондукторов из общественного транспорта. Сегодня из-за непопулярности профессии так вынуждены работать некоторые маршруты. Но в будущем это станет нормой, как и в столице. Сначала полностью исчезнут кондукторы из троллейбусов. Об этом на брифинге 21 января 2022 сообщил заместитель председателя департамента транспорта и городского хозяйства Сергей Комлев. - Мера эта вынужденная. В силу разных причин мы просто физически не сможем набрать такое количество кондукторов, чтобы обеспечить полностью подвижной состав. Мы рассматриваем опыт других городов. Планируем сначала на троллейбусах обкатать систему, - рассказал Сергей Комлев. - Для этого мы сейчас подбираем необходимое оборудование. В салоне будут 3-4 терминала закреплены на поручнях. Можно будет оплатить проезд картой «Волна», банковской картой, с помощью приложений. За водителем останется только оплата наличными. При этом чиновник отметил, что на сегодня порядка 119 водителей на больничном, а в целом по муниципальному предприятию болеют 350 человек. Так что и без того дефицитная профессия кондуктора уже совсем скоро может кануть в Лету. К тому же с начала года волгоградцы стали гораздо чаще использовать безналичную оплату проезда (так поездка обходится на 2-7 рублей дешевле). А пока без кондуктора работают водители на тех маршрутах, где это позволяет пассажиропоток. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгограде маршрутка №3с не будет ходить до Спартановки. Но конечную ей могут сделать не в центре, а в ТЗР или в Краснооктябрьском районе (подробности). Маршрут №4 в Волгограде продлят до ТРК «Мармелад». Изменят схему движения уже с 27 января (подробности). Автобус №20 уже не вернется, а в маршрутках Волгограда можно будет платить картой Чиновники рассказали, какие изменения с общественным транспортом произойдут в Волгограде в начале 2022 года (подробности).
21 января администрация Волгоградской области сообщила о скоропостижном уходе из жизни своей сотрудницы Анны Чупахиной. 48-летняя женщина возглавляла комитет по регулированию контрактной системы в сфере закупок. Как сообщают коллеги, Анна Чупахина умерла после долгой и продолжительной болезни. Анна родилась в Волгограде в 1973 году, в 2000-м окончила юрфак академии госслужбы. Работала в администрациях города и области, в том числе на руководящих должностях, а также а управлении антимонопольной службы. В администрации региона работала с марта 2010 года. - Анна Дмитриевна всегда проявляла себя не только высококлассным профессионалом, но и чутким, понимающим руководителем; была заботливой мамой — вместе с супругом воспитывала четверых сыновей, - рассказывают коллеги, которые выражают соболезнования семье Чупахиных. Губернатор Андрей Бочаров также выразил искренние соболезнования родным, близким, друзьям и коллегам своей подчиненной.
7 школ Волгоградской области полностью перевели на карантин по ОРВИ и COVID-19. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального комитета образования. По состоянию на 21 января вспышки ковида вынудили закрыть школы №19 и 6 в Волгограде, лицей № 1 в Волжском. В четырех – вспышки ОРВИ (школы № 27, 72 и 92 в Волгограде и Мачешанская школа Киквидзенского района). Отправили по домам учеников отдельных классов. По ОРВИ в 40 учреждениях, по COVID-19 – в 148. - Ограничительные мероприятия в школах вводятся в случае, если заболел хотя бы один ребенок COVID-19 или если заболело свыше 20% детей ОРВИ, - отметили в профильном омитете. Добавим, что ученики продолжают занятия в дистанционном режиме.
За последние недели из-за снега и метели ситуация на дорогах Волгоградской области постоянно осложняется. Новые испытания водителей и дорожников ждут в ближайшие выходные. к субботе придут метели. Из-за ожидающихся неблагоприятных погодных условий дорожные предприятия были приведены в режим готовности, рассказали «КП-Волгоград» в Упрдор Москва – Волгоград. За состоянием проезжей части на участках федеральных трасс следят 73 единицы техники. Водителей призывают быть предельно внимательными и осторожными в непогоду. Необходимо соблюдать правила дорожного движения, не превышать скорость и соблюдать дистанцию. В случае проблем на трассах автомобилисты могут обратиться по телефону круглосуточной диспетчерской службы Упрдор Москва-Волгоград 8 (8442) 96-86-25. Напомним, в последний раз сложная обстановка на трассах региона была 18 января. Снегом замело множество магистралей в разных районах. Огромная пробка в несколько километров образовалась в Камышинском районе на трассе Р-228.
В ковидное время в Волгограде занимающимся пассажирскими перевозками предприятиям не хватает водителей. Практически постоянно набирают сотрудников Метроэлектротранс и два ПАТП. Требуются водители троллейбусов и водители автобусов с открытой категорией D, сообщили в мэрии. - Если у водителя отсутствуют явные симптомы ОРВИ, но в ходе утреннего медосмотра отмечаются их признаки, он отправляется на самоизоляцию и допускается к работе только после исключения возможности заболевания, - объясняют чиновники дефицит водителей у крупных перевозчиков. Так что желающие сесть за руль общественного транспорта могут обращаться в отделы кадров ПАТП №7 (т.: 8-927-251-82-81, 8(8442)79-45-15), в Волгоградский автобусный парк (т.: 8(8442)29-87-28, 8(8442)96-50-64) и Метроэлектротранс (т. 8(8442)23-25-01). И учтите, что прививка от коронавируса - одно из обязательных требований для работы в сфере пассажирских перевозок.
Прокуратура Волгограда потребовала возбудить уголовное дело на подрядчика, по вине которого был сорван капремонт домов в поселке Мирный в Краснооктябрьском районе. ООО «МЕ» подозревают в мошенничестве на 27 млн рублей. Напомним, в 2021 году «Региональный фонд капитального ремонта» заключил договор с фирмой, которая обязалась привести в порядок 16 многоэтажек. На счет подрядчика перечислили многомиллионный аванс. Однако к осени стало очевидно, что сроки грубо нарушены. Ремонт кровли пришелся на дожди, 7 квартир затопило. В итоге с ООО «МЕ» расторгли договор, а работу завершает другой подрядчик. 27 млн испарились. - При этом ранее перечисленные в качестве аванса денежные средства недобросовестным подрядчиком не возвращены. Деньги снимались со счета руководством организации якобы для расчета с контрагентами, но фактически расходовались на иные нужды, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Материалы проверки направлены в СУ СКР по Волгоградской области.
Житель хутора Романов Котовского района подозревают в покушении на убийство. 63-летний мужчина из-за чувств ревности поджег свою возлюбленную, которая моложе его на 24 года. 19 января подозреваемый вместе с 39-летней сожительницей и знакомым распивали алкоголь. На следующее утро у мужчины взыграли чувства ревности. Он взял легковоспламеняющуюся жидкость, облил ею спящую женщину и поджег, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Женщина проснулась от боли, она сняла с себя горящие вещи и убежала к соседям, они вызвали скорую помощь и полицию. Поджигателя задержали. Следователи устанавливают все обстоятельства случившегося. В ближайшее время суд должен избрать для подозреваемого меру пресечения в виде заключения под стражу. Отметим, это не первый случай в Волгоградской области, когда ревность доводит до огня. В Новоаннинском районе местный житель отправился в тюрьму за поджег бывшей возлюбленной, которую посчитал ведьмой.
Представители «Ситиматик-Волгоград» на экоуроке в гимназии № 4 Ворошиловского района научили школьников основам обращения с пластиком и правилам его раздельного сбора. Урок по теме «Пластик – мусор или ценный ресурс» стал вторым в серии просветительских занятий в данном образовательном учреждении. На первом гимназисты узнали от регоператора о системе обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в стране и регионе в целом, об основах раздельного сбора отходов и в игровой форме научились различать сухие и смешанные типы отходов. Теоретические знания ребята сразу смогли применить на практике – регоператор провел игру на определение «полезных» и вредных с точки зрения здоровья и потенциала для переработки типов пластика. Обе команды справились на отлично. Кроме того, ребят научили элементарным правилам сбора пластика для дальнейшей его передачи на переработку, например, сминать ПЭТ бутылки, мыть и сушить упаковку от продуктов и косметики. Отметим, что участие в уроке приняла съемочная группа муниципального телевидения Волгограда (МТВ) вместе с совсем юной, 9-летней журналисткой Маргаритой Зотовой, которая по окончанию урока взяла короткое интервью у представителя регоператора для выпуска рубрики «Время детских новостей» телеканала. На уроке был анонсирован проект экопункта «Вторматик», который компания «Ситиматик-Волгоград» планирует открыть в областном центре. Здесь за плату будут принимать от населения макулатуру, алюминиевые и жестяные банки, твердые флаконы из-под бытовой химии, канистры из-под воды и масла, пластиковые бутылки.
В Волгограде растет число школьников, заболевших ОРВИ и коронавирусом. С каждым днем все больше школ закрывают на карантин. На утро 21 января 2022 переведены на дистанционное обучение ученики пяти школ - №6, №19, №27, №72 и №92. Также частично закрыты на карантин гимназия №3 (корпус на улице Пушкина, 7) и лицей №5 (корпус на улице Мира, 17), сообщили в администрации Волгограда. - В случае решения Роспотребнадзора о необходимости введения карантина в каком-либо классе, перевод на дистанционный формат обучения осуществляется в тот же день, - рассказали в мэрии. По правилам, которые ввели в ковидное время санитарные врачи, на входе в школу детям измеряют температуру, а занятия проходят в закрепленном за классом кабинете, в котором должна быть бактерицидная лампа. Но с каждым днем заболевает все больше детей. Сначала карантин вводят в отдельных классах. Для этого достаточно одного одного заболевшего коронавирусом или 20% учеников с ОРВИ. Если закрытых классов становится много, то карантин вводят во всей школе. Кстати, на заседании оперштаба допустили, что могут приостановить работу детсадов. В таком случае оставят дежурные группы для тех семей, где родители заняты на предприятиях жизнеобеспечения.
В ближайшее время в Волгоградской области начнется вакцинация детей и подростков от коронавируса. Прививочные пункты в медицинских организациях уже готовы к иммунизации юных волгоградцев от 12 до 18 лет. Об этом на заседании оперативного штаба заявил председатель комитета здравоохранения Волгоградской области Анатолий Себелев. В регионе ждут поставки вакцины «Спутник М». - На сегодняшний день медицинские организации готовы к проведению вакцинации детей в возрасте от 12 до 18 лет, но вакцина в регион пока не поступила, - отметил Анатолий Себелев. Ранее сообщалось, что в первой партии вакцины для детей в регион поступит 36 тысяч комплектов. «Спутник М» - единственный в России зарегистрированный препарат, которым можно иммунизировать подростков от 12 лет. Отметим, среди взрослых в Волгоградской области сделали прививки от COVID-19 более 1,43 миллиона человек – это 89,86% от плана Минздрава. Из-за омикрон-штамма коронавируса в Волгоградской области приготовились к ухудшению ситуации с заболеваемостью. На состоявшемся заседании оперштаба было отмечено, что избежать взрывной характер распространения вируса может помочь вакцинация и ревакцинация населения. .
В Волгоградской области стремительно растет число заболевших коронавирусом. Бушует вирус и в детских коллективах. Ежедневно на карантин уходят классы и даже целые школы. Власти допускают, что в случае осложнения обстановки придется приостановить работу дошкольных учреждений. И если школьников можно оставить дома одних, то за малышами нужно кому-то следить. В оперштабе заявили, что для таких случаев будут предусмотрены дежурные группы. Устроить в такие группы в случае закрытия детсадов смогут своих малышей родители, занятые на предприятиях и организациях жизнеобеспечения, или с непрерывным циклом производства. И если ни один из родителей не может остаться с ребенком. Но пока до этого не дошло. И школьники, и детсадовцы в Волгоградской области посещают образовательные учреждения, занятия проходят очно, кроме тех классов, которые отправили на карантин. Целиком школы закрывают редко. На вчерашний день только 4 учреждения образования на весь регион ушли на дистанционку из-за вспышек ОРВИ и коронавируса. Оперативный штаб потребовал ежедневно контролировать эпидобстановку в школах и детсадах. На входе – изменение температуры и обработка рук. Классные руководители постоянно собирают информацию о состоянии здоровья отсутствующих ребят и их диагнозы.
Если раньше про состояние автодорог Волгограда и области говорили «как после бомбежки», то сейчас 51% волгоградцев удовлетворены качеством и доступностью дорог. Такие данные приводит ВЦИОМ по результатам опроса, в котором приняли участие 2 тысячи жителей региона, сообщили в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. - К основным положительным изменениям опрошенные отнесли увеличение объемов и качества ремонта дорог, строительство новых трасс и участков магистралей, мостов и транспортной инфраструктуры, - рассказали в облкомдортрансе. При этом 52% опрошенных волгоградцев отметили улучшение качества дорог внутри населенных пунктов за последний год, а на автотрассах региона положительные изменения заметили 58%. В опросе ВЦИОМ, который проходил в декабре 2021 года, приняли участие 170 тысяч человек из всех регионов России. Выше всего дороги оценили в Чечне (85%), Севастополе (81%) и Крыму (75%). В среднем по стране удовлетворенность качеством и доступностью дорог составляет 49% жителей. Напомним, в 2021 году в Волгоградской области отремонтировали более 550 километров автодорог. В 2022 году по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» обновят около 290 километров региональных трасс, 60 километров улиц в Волгограде и 40 километров в Волжском.
Весь январь тысячи жителей Волгограда изобретают новые способы, как быстрее и экономнее добраться до работы на общественном транспорте, который теперь не ходит как раньше. После изменения транспортной схемы, которое устроили чиновники мэрии, социальные сети переполнены недовольными откликами и возмущениями горожан. Это не могли не заметить общественники. На заседание Общественной палаты области вызвали представителей городской администрации, отвечающих за работу транспорта. И попросили у них объяснений. Как рассказал член областной Общественной палаты Сергей Жуков, городские власти не стали заявлять, что с транспортом после введения новой схемы все гладко. Ежедневно сотрудники мэрии мониторят пассажиропоток, ситуацию на остановках, переполненность вагонов и салонов общественного транспорта. Признают, что проблемы есть. В этом виноваты не только принятые решения, но и погодные условиях, а также рост пассажиропотока с Нового года. Мэрия заявила, что слышит все жалобы горожан. И реагирует. Но возвращать 20-й автобус не будет. Зато решили не укорачивать в пополам маршрут 3с. После 1 марта он продолжит ходить до Краснооктябрьского района, изменится лишь конечная. Ранее в мэрии появился документ о сокращении маршрута. Предполагалось, что из Кировского район маршрутка будет ходить лишь до Детского центра, что очень возмутило горожан. Много недовольства по поводу работы общественного транспорта у жителей Родниковой долины. Представители мэрии сказали, что планируют увеличить количество подвижного состава на маршруте 15а с 20 до 30 автобусов, потому что люди в них просто не помещаются. Добавят количество автобусов и на 21-й маршрут. Кроме того, как сообщил Сергей Жуков, мэрия думает над новыми пересадочными тарифами по 90 и 120 минут, но решение об их запуске пока не утверждено.
Следователи регионального Главка МВД завершили расследование уголовного дела из-за мошенничества в Интернете. 35-летний ростовчанин находится в тюрьме за совершение тяжкого преступления, но даже за решеткой он решил продолжить преступную деятельность. Заключенный предложил своему знакомому из Новошахтинска помогать ему в хищении денег. Он размещал в интернете объявления о продаже различных товаров, которых на самом деле не было, по низкой цене. Когда появлялся покупатель, лжепродавец просил перечислить задаток на определенный счет или электронный кошелек, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Покупатели переводили деньги, после этого заключенный переставал выходить на связь, блокируя сим-карты. Подельник на свободе искал социально неблагополучных граждан, которые за небольшое вознаграждение оформляли банковские карты и отдавали их преступнику. Он снимал с них деньги и распоряжался ими по инструкциям сидящего в тюрьме. - С октября по ноябрь 2020 года мошенникам удалось совершить 11 эпизодов преступной деятельности, в результате которых гражданам был причинен ущерб на общую сумму свыше 210 тысяч рублей, - отметили в региональном Главке МВД. Своих денег из-за мошенников лишились не только жители Волгоградской области, но также Ростовской, Воронежской, Ставропольского и Краснодарского края, Республики Дагестан. Преступники в похищении средств сознались. Уголовное дело было направлено в Батайский районный суд Ростовской области.
В Волгоградской городской думе 20 января обсудили подготовку к вступлению в силу новых правил организации похорон и содержания муниципальных кладбищ. Поправки в документ внесли еще в июле прошлого года. Но так как в связи с изменениями ряд полномочий ритуальщиков передали городской администрации, чиновникам дали время на подготовку. В том числе, городским властям придется вести делопроизводство и заниматься архивом. Как мэрия организовала работу в сфере похоронного дела, департамент городского хозяйства рассказал депутатам, членам рабочей группы и представителям городской общественной палаты. Важное отличие новых правил от предыдущей редакции – теперь услуги по погребению могут оказывать не только специализированные ритуальные службы, но и другие хозяйствующие субъекты. То есть в этой сфере может появиться конкуренция. - У людей в этот переходный период не должно возникать никаких неудобств, - подчеркнул председатель департамента городского хозяйства Виталий Земцов. На следующей неделе в гордуме вернутся к обсуждению вопроса, чтобы убедиться, что механизм перехода полностью готов.
Задержанные 19 января в волгоградском аэропорту аферистки Валентина Богданова и Елена Королева ближайшие два месяца проведут под домашним арестом. Так сегодня решил Центральный районный суд Волгограда. Женщинам, обманувшим жителей Волгограда на 100 миллионов, избрали меру пресечения до 18 марта 2022 года. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Напомним, волгоградок подозревают в мошенничестве. Они основали финансовую пирамиду и смогли обдурить сотни человек, убедив их инвестировать деньги в их дело. Люди вкладывали не просто свои деньги, а кредитные средства, которые они набрали в разных банках. Предприимчивые волгоградки тратили их деньги на элитную недвижимость, премиальные иномарки, шубы, пластику лица и на прочие личные цели. Их задержали при попытке улететь из Волгограда в теплые края. Еще двух их сообщниц задержали после. - Постановления не вступили в законную силу и могут быть обжалованы, - уточнили в суде.
С приходом омикрон-штамма коронавируса ожидается взрывной рост заболеваемости. Поэтому ПЦР лаборатории Волгограда и области будут работать в три смены, чтобы обеспечить необходимый охват тестированием. Для них закупают новое оборудование, а на базе ВОКБ №1 планируют открыть новую лабораторию, заявил на заседании оперштаба 20 января председатель облздрава Анатолий Себелев. - Все эти мероприятия позволят увеличить к середине февраля мощности лабораторий, с учетом частных, а также лабораторий системы Роспотребнадзора до 18 тысяч исследований в сутки, - заявил руководитель комитета здравоохранения Волгоградской области Анатолий Себелев. Увеличить мощности планируют за счет перехода ПЦР лабораторий в 3-х сменный режим работы, для этого придется привлечь дополнительных сотрудников. Для лаборатории детской поликлиники в Волжском дополнительно закупят 4 амплификатора для охлаждения и нагревания пробирок. Новая лаборатория появится на базе Волгоградской областной больницы №1. Плюс к этому чиновники обновят схему маршрутизации биоматериала. - Свою эффективность подтвердило и использование экспресс-тестирования на антиген. В настоящее время в медицинских организациях в наличии порядка 90 тысячи тестов, чего должно хватить до конца февраля, - заявил Себелев. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Ковид-ограничения в Волгоградской области: что изменится с 1 февраля 2022 Рассказываем, какие карантинные ограничения по коронавирусу ввели в регионе (подробности).
Двое жителей Волжского, которым 42 и 54 года, 20 января получили тюремные сроки за перевозку более центнера браконьерской черной икры. В 2021 году сотрудники регионального УФСБ и оперативники областного Главка МВД пресекли нелегальный канал поставки в Волгоградскую область черной икры и рыбы осетровых пород. Во время спецоперации были задержаны двое мужчин на «Ладе Приора» и в микроавтобусе «Фольксваген» с тайниками. Автомобили перевозили биоресурсы с Хабаровского края в Волгоград. Были обнаружены и изъяты 204 контейнера по 0,5 литра с черной икрой общим весом 102 килограмма, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области. Документов, которые бы подтвердили легальность и безопасность продукции, у перевозчиков не было. Исследования показали, что она является икрой и фрагментами амурского осетра. Биоресурсы были добыты браконьерами на Дальнем Востоке. Волжский городской суд наказал 54-летнего мужчину 2-летним сроком, 42-летнего волжанина отправили в тюрьму на 2,5 года. Отбывать наказание они будут в колонии общего режима. Приговор в силу не вступил и может быть обжалован.
Ветреная и морозная погода ожидается в Волгограде и области 21 января, местами столбики опустятся ниже -20 градусов. Ночью будет без осадков, в течение дня в пятницу пойдет снег от небольшого до умеренного. Также будет метель. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, южный, юго-восточный ветер подует с порывами до 15-20 м/с по области и со скоростью 9-14 м/с в Волгограде. Температура воздуха по области ночью составит -10...-15º, в северных районах -16...-21º. В дневные часы будет -4...-9º, местами до -1º. В Волгограде в ночь на пятницу -13...-15º, днем -4...-6º.
В Волгоградской области по состоянию на 19 января омикрон-штамм коронавируса выявили у 19 человек. Болеют один ребенок до 14 лет и 18 взрослых от 18 до 76 лет. Как рассказали «КП-Волгоград» в региональном Управлении Роспотребнадзора, только из заразившихся 2 человека выезжали за рубеж. В основном пациенты болеют омикроном в легкой форме. - Осложнения в виде внебольничной пневмонии зарегистрированы у 4 человек среди лиц с различной хронической патологией, которые ранее не были привиты против COVID-19 и не болели, в остальных случаях заболевание протекает в форме ОРВИ, - отметили в региональном Роспотребнадзоре. В ведомстве добавили, что все привитые от ковида волгоградцы с омикрон-штаммом переносят заболевание в форме ОРВИ. Заразившиеся изолированы, у них определили круг контактных лиц, которые также были протестированы. При этом главный санитарный врач Волгоградской области Ольга Зубарева на заседании оперативного штаба 20 января отметила, что число подхвативших омикрон волгоградцев намного больше количества выявленных случаев.
Восьмой день идет поиск пропавшей в селе Чухонастовка Камышинского района Айлиты Ли. Следов 15-летней девочки до сих пор не нашли, кроме ее портфеля и дневника с тревожными записями. В Волгоградской области из-за длительного отсутствия школьницы было возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин поручил передать его в центральный аппарат ведомства для более эффективного расследования, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СК РФ. - Председатель СК России поручил активизировать работу ранее направленных в область криминалистов центрального аппарата (Криминалистического центра СК России), - отметили в пресс-службе Следственного комитета. Александру Бастрыкину будут докладывать результаты поиска и следственных действий каждый день. Тем временем, 20 января в село Чухонастовка рабочую поездку совершил исполняющий обязанности руководителя регионального управления СКР Дмитрий Костин. По информации пресс-службе областного Следственного управления ведомства, следственной группе были даны конкретные указания по дальнейшему расследованию уголовного дела. Также Дмитрий Костин поблагодарил волонтеров отряда «Лиза Алерт» за участие в поисковой операции. Напомним, 15-летняя Айлита Ли пропала 13 января. Она отправилась в школу, до которой так и не дошла. Поисковая группа обследовала территорию более чем в 200 километров, в том числе меловые горы, пещеры, гроты. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Нужны бензин, генераторы, сухой паек: в Волгоградской области седьмой день идут поиски пропавшей школьницы (подробности)
В частном секторе Ворошиловского района Волгограда 20 января 2022 произошла коммунальная авария. Прорвало трубопровод, снабжающий ряд домовладений. Сейчас потоки воды заливают улицу, но устранить аварию мешает частный септик, сообщили в «Концессиях водоснабжения». - Было выявлено, что в санитарной зоне трубопровода, за территорией землевладения абонента, расположен частный септик, предназначенный для сбора хозяйственно-бытовых стоков, который препятствует проведению восстановительных работ, - рассказали в пресс-службе компании. По СанПиН в зоне прохождения водопровода нельзя ничего строить и даже высаживать растения. Поэтому владельцу септика выдали предписание о необходимости его демонтажа. Пока бригады Концессий откачивают воду в месте порыва трубы, чтобы начать работу. На улице обещают провести антигололедную обработку.
Режим самоизоляции для жителей старше 60 лет продлен Волгоградской области, как и все действующие в регионе ковид-ограничения. Пропуском в магазины, кинотеатры, кафе и парикмахерские продолжают оставаться QR-коды, а работать на удаленке должны 30% и более сотрудников предприятий и организаций. О решениях оперштаба по коронавирусу 20 января 2022 сообщили в администрации области. На заседании оперативного штаба Волгоградской области борьбе с коронавирусом приняли решение о продлении всех действующих в регионе карантинных мер и ограничений в условиях режима повышенной готовности на неопределенный срок. Непривитые жители 60+ должны оставаться на самоизоляции, а хроники и работающие пенсионеры – работать дистанционно. Все массовые мероприятия под запретом либо могут проходить онлайн. Плюс к этому из-за атаки омикрон-штамма власти приняли дополнительные решения, в их числе развертывание ковидных госпиталей, закупка необходимых лекарств, СИЗ, кислорода и выплатах медработникам.
За последние сутки в Волгограде и области зафиксировали еще 14 летальных исходов от коронавируса и его осложнений. Среди умерших 5 мужчин и 9 женщин. При этом сразу четверо мужчин не дожили до 60-ти лет, а младшим среди жертв COVID-19 стал 30-летний волгоградец, у которого не было сопутствующих заболеваний, сообщили в оперштабе. - Не привитый от новой коронавирусной инфекции мужчина двое суток лечился самостоятельно, без эффекта, - рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. На скорой волгоградца привезли в ковидный госпиталь, но несмотря на старания врачей состояние пациента стремительно ухудшалось. Через три дня мужчину перевели в реанимацию, спасти его не удалось. Среди умерших на сегодня 7 жителей Волгограда и по одному летальному исходу в Волжском, Михайловке, а также пяти районах области – Быковском и Городищенском, Калачевском, Камышинском и Ленинском. Всего в печальном списке уже 5848 волгоградцев. Тем временем, власти готовятся к всплеску заболеваемости с приходом омикрон-штамма.
В Волгоградская область готовится к тяжелым временам из-за новой волны коронавируса, которая связана с распространением штамма «омикрон». 20 января состоялся оперативный штаб, во время которого глава регионального Управления Роспотребнадзора сообщила, сколько волгоградцев подхватили новый штамм ковида. В области «омикрон» выявили у 19-ти человек, приводит слова главного санитарного врача региона пресс-служба Волгоградского государственного медицинского университета. - В регионе подтверждено 19 случаев «омикрона». Однако мы понимаем, что в циркуляции его гораздо больше, - подчеркнула Ольга Зубарева. Глава регионального Роспотребнадзора также добавила, что ежесуточная заболеваемость ковидом в Волгоградской области растет на 10-20%. Увеличилась на 15% и доля зараженных детей и подростков. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Из-за омикрона волгоградцев снова переведут на удаленку (подробности) Врачи волгоградских поликлиник к пациентам с коронавирусом будут ездить на машинах чиновников (подробности) В Волгограде работники «скорых» и поликлиник получат доплаты за работу с ковидными больными (подробности) 10 тысяч ковидных коек развернут в Волгограде и области (подробности)
В четверг, 20 января, Третий апелляционный суд общей юрисдикции оставил без изменений приговор Волгоградского облсуда в отношении 23-летнего Виталия Васильева, убившего из-за расовой неприязни 17-летнего студента ВолгГМУ Тимура Гаврилова. Ему дали 19 лет тюрьмы строгого режима, а также назначили компенсацию морального вреда матери погибшего в сумме 1,7 млн рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе прокуратуры. Напомним, жестокая расправа произошла 13 июня в Ворошиловском районе Волгограда. Васильев нанес порядка двадцати ножевых ранений Гаврилову, возвращавшемуся домой. Затем скрылся, его искали около недели и задержали в другом регионе – Васильев пытался сбежать из страны. Он признал свою вину, хотя и надеялся смягчить приговор. Приговор вступил в законную силу.
В Волгоградской области готовятся к взрывному росту пациентов с коронавирусом из-за распространения штамма «омикрон». Медики столкнуться с большой нагрузкой как в стационарах, так и в поликлиниках. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на оперативном штабе 20 января поставил задачу временно передать автомобили чиновников врачам-терапевтам, которые будут навещать больных на дому. - Обеспечить временную передачу медучреждениям амбулаторного звена части автотранспорта органов исполнительной и законодательной власти, органов местного самоуправления с целью повышения оперативности оказания амбулаторной помощи жителям Волгоградской области с коронавирусной инфекцией, проходящим лечение на дому. И закрепить их за поликлиниками, - отметил глава области. Напомним, чиновники уже передавали на время свои служебные автомобили волгоградским поликлиникам из-за волны ковида в ноябре 2020 года. Терапевты 15-й поликлиники навещали пациентов на автомобиле губернатора.
Атака омикрона на жителей Волгоградской области началась. Об этом в четверг на Оперативном штабе заявил волгоградский губернатор Андрей Бочаров. В связи с этим регион принимает срочные меры – разворачивает новые госпитали, готовит медперсонал для борьбы за жизни людей. Власти решили поддержать материально медиков, на которых обрушился первый удар новой волны: работников скорой помощи и поликлиник. Для ник предусмотрят дополнительные выплаты. Размеры надбавок и механизм их начислений пока неизвестен. Но администрация региона заявила о готовности дополнительно оплачивать труд сотрудников, которые будут работать в ближайшие месяцы в режиме пиковых нагрузок. Дополнительные деньги будут получать те, кто работает с коронавирусом. Для врачей, работающих в красной зоне, такие выплаты уже предусмотрены. Кроме того, врачам поликлиник временно передадут автомобили чиновников вместе с водителями, чтобы они быстрее добирались до пациентов на дому.
На заседании оперативного штаба по борьбе с коронавирусом в Волгоградской области 20 января 2022 власти региона приняли решение о наращивании инфекционного коечного фонда в ковидных госпиталях региона до 10 тысяч коек. Открывать «красные зоны» в многопрофильных стационарах будут поэтапно, по мере распространения нового штамма коронавируса «омикрон» и роста числа госпитализаций. - Предусмотреть достаточное количество специализированных инфекционных коек для детей и подростков, - такой пункт в решениях оперштаба прописали отдельно, так как резко растет заболеваемость среди школьников и молодежи. Напомним, на пиковых значениях заболеваемости коронавирусом дельта-штамма в ноябре 2021 года в Волгоградской области под ковидные стационары отдали более 30 стационаров больниц региона. При этом в них насчитывалось около 9 тысяч коек. Так что меры против «омикрона» готовят беспрецедентные. Кроме того, как и в прошлом году чиновники отдадут врачам поликлиник свои автомобили, чтобы те могли быстрее добираться на вызов к пациентам. Именно на амбулаторное звено и службу скорой помощи придется максимальная нагрузка. Поэтому для их работников планируют ввести дополнительные выплаты.
В четверг, 20 января, на оперативном штабе Волгоградской области губернатор Андрей Бочаров поручил отправить от 30% сотрудников предприятий и организаций на удаленку. Как и прогнозировали, омикрон стремительно распространяется среди населения, поэтому приходится принимать серьезные меры. Как сообщает «КП-Волгоград», дома будут работать в первую очередь люди, которые находятся в группе риска (например, имеют хронические заболевания), а также те, кому за 60. Пока не уточняется, на какой именно период минимум треть работающих волгоградцев переводят на удаленку. Это будет зависеть от эпидемиологической обстановки. Подробнее о новых мерах читайте в материале «Началась атака омикрона: волгоградский губернатор собрал оперштаб из-за резкого осложнения обстановки» (подробности).
«Ротор» провел первый контрольный матч в рамках подготовки к весенней части первенства ФНЛ. На сборе в Крымске 20 января волгоградская команда сыграла с «Вистой» из Геленджика. Этот коллектив, в котором преимущественно играют студенты из африканских стран, выступает в чемпионате Краснодарского края. Подопечные Артема Куликова не испытали серьезных проблем во встрече с любителями. Команда из Волгограда одержала победу со счетом 3:0. Сине-голубые отправили в ворота «Висты» 3 безответных мяча уже в первом тайме. Их авторами стали Роман Минаев, Камиль Муллин и Никита Маляров. У волгоградцев в матче сыграли 20 футболистов, один тренер и администратор. В первом тайме в составе «Ротора» играли Игорь Обухов, Сергей Слепов, Илья Бериашвили, Илья Мартынов, Федор Первушин, Никита Маляров, Сергей Макаров, Александр Ташаев, Андреа Чуканов, Роман Минаев, Камиль Муллин. В перерыве у волгоградской команды произошло 9 замен. На поле появились Дмитрий Терновский, Тургай Мохбалиев, Илья Голосов, Олег Николаев, Исламитдин Абдуллаев, Николай Кипиани, Игорь Школик, Сергей Серченков, а также игрок на просмотре. По ходу второго тайма у Ротора на замены вышли не действующие спортсмены, а тренер Евгений Алдонин и администратор Илья Ионов. Они составили пару центральных защитников. Отметим, что 41-летний Алдонин сыграл за «Ротор» впервые за 19 лет, а официально он завершил профессиональную карьеру футболиста в 2018 году. 36-летний Ионов повесил бутсы на гвоздь в прошлом году. Матчем с «Вистой» «Ротор» завершил сбор в Крымске, откуда команда уедет вечером 20 января. 24-го числа подопечные Артема Куликова отправятся на тренировочную сессию в Турцию.
Зима в самом разгаре, да и снег идет практически каждый день, но подрядчики по ремонту дорог уже вывели спецтехнику на улицы Волгограда. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, 20 января завершили работу на бульварной части Титова в Краснооктябрьском районе. Планируется обновить ее в границах от проспекта Ленина до Первой продольной. Пока начали делать тротуарную зону. Рабочие сняли старый слой на площади трех тысяч квадратных метров. Погодные условия в данном случае не играют значения, а для пешеходов обустроили удобных проход. Конечно, никто сейчас укладывать плитку или асфальт не собирается. - К общестроительным работам специалисты подрядной организации приступят с приходом благоприятных погодных условий. – отметили в мэрии. Напомним, дороги и прилегающие территории в Волгограде приводят в порядок в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».
В Международном аэропорту Волгограда пассажиропоток в 2021 году составил 1 454 437 человек – это рекордный показатель для воздушной гавани. Число пассажиров намного больше, чем было еще в доковидное время. Так в 2019 году аэропорт обслужил на 19,7% человек меньше. Как рассказали в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград, на внутрироссийских направлениях пассажиропоток в 2021 году составил 1 366 106 человек (+23,6 % к 2019 году), на международных – 88 331 (-19,6%). 16 авиакомпаний выполнили рейсы по 35 направлений. В 2021 году были открыты прямые маршруты в Пермь, Анапа, Брянск. Нижний Новгород, Махачкала, Баку, Куляб, Курган Тюбе, Худжанд, Фергана, Ош, Душанбе, Бишкек, Каир. Всего было выполнено 13 919 рейсов. Чаще всего волгоградцы летали в Москву, Санкт-Петербург, Сочи, Анталью, Краснодар, Симферополь, Новосибирск. Отметим, на новогодних и рождественских 2022 года пассажиропоток в волгоградской воздушной гавани был больше, чем в начале января прошлого года.
Производитель соков из Волгограда работает с многочисленными нарушениями и наносит вред природе. «Сады Придонья» не соблюдают требования безопасности при хранении строительных отходов, поля фильтрации для очистки стоков не внесены в реестр. Сумма штрафов за это составила 470 тысяч рублей, еще в 20 миллионов оценили ущерб грунту и в 4 миллиона – ущерб за загрязнение стоками реки Паньшинки. Общая сумма превысила 24 миллиона рублей, сообщил Росприроднадзор на странице в Facebook. - Если компания откажется уплатить весь вред добровольно, будем добиваться взыскания в судебном порядке, - заявили в ведомстве. Как показала проверка Росприроднадзора, поля фильтрации для биологической очистки производственных стоков компании не внесены в государственный реестр объектов НВОС. Подвела производителя соков и отчетность по экологическому контролю. А ранее прорвало дамбу полей фильтрации и канализационные стоки попали в реку Паньшинку.
За последние сутки в Волгограде и области почти вдвое выросло число школ, где закрыты на карантин по COVID-19 отдельные классы. На 20 января таких образовательных учреждений уже 121, накануне было 68. Одна школа закрыта на карантин целиком – переведены на дистант ученики школы №6 Волгограда, еще три школы закрыли из-за вспышек ОРВИ, сообщили в облкомобразования. - В настоящий момент из-за карантина по COVID-19 полностью переведена на обучение с применением дистанционных технологий одна школа в Волгограде (СШ №6), по ОРВИ - две школы в Волгограде (СШ №92 и №72), одна - в Киквидзенском районе (Мачешанская СШ), - рассказали «КП-Волгоград» в комитете образования региона. При этом число школ, где ввели карантин из-за вспышек заболевания ОРВИ, за сутки выросло втрое. Отдельные классы закрыты сразу в 30 школах. Ситуацию мониторят ежедневно. Если в классе или группе есть хоть один заболевший коронавирусом, карантин вводят сразу. А вот при ОРВИ минимальный порог для введения ограничений в детском коллективе – 20% заболевших. Закрывают класс или школу на одну – две недели. Но обучение продолжается на удаленке.
ДТП с пострадавшим произошло 19 января в Волжском на улице Советской. 34-летний водитель за рулем «Лада Веста» ехал со стороны Карбышева в сторону Ленина. Мужчина так спешил, что забыл про правила дорожного движения и при повороте с Молодежной не уступил дорогу «Ниссан Альмера». От сильного столкновения легковушки прилично «помялись», больше всего пострадала иномарка и находившийся за рулем парень. - В результате ДТП 18-летний водитель иномарки доставлен в больницу, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД. Добавим, что 19 января на волгоградских дорогах произошло четыре аварии, в которых водители и пассажиру получили травмы.
В транспортную схему Волгограда вновь внесли изменения. С 20 января 2022 года изменилась схема движения вспомогательного автобусного маршрута №50. Маршрутка будет ходить от улицы Землячки не до улицы Академика Королева, а на 8,7 километра дальше – до Верхней Ельшанки, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на распоряжение департамента городского хозяйства мэрии. - Корректировка маршрута позволила связать еще один отдаленный поселок с Советским, Ворошиловским, Центральным и Дзержинским районами Волгограда, - прокомментировали в мэрии. - Поселок Верхняя Ельшанка по-прежнему обслуживает вспомогательный маршрут №31К, перевозчик продолжает свою работу по прежнему расписанию. Изменения в схему движения маршрутки №50 в Волгограде внесли на основании заявления индивидуального предпринимателя Андреева, который обслуживает это направление. В перечень промежуточных остановочных пунктов после улицы Академика Королева добавили Радиоцентр и Верхнюю Ельшанку. Микроавтобусы на этом участке пути будут проходить по улицам Казахская и Тбилисская. Протяженность маршрута составит 29,2 километра. Напомним, с 1 января 2022 изменили маршруты несколько автобусов в Волгограде. Так, автобус №95 ездит по укороченному маршруту «Поселок ГЭС - Тулака», автобус №55 вместо Родниковой долины будет ходить до Детского центра, автобус №35 вместо Тулака повезет до Речпорта. Изменил маршрут и автобус №85 «Жилгородок – Родниковая Долина», а автобус №77 теперь заезжает в гору к ВолГУ. Маршрутка №15а теперь доезжает от ДК Строитель до Родниковой Долины. С 1 марта маршрутка №3С будет ходить из Кировского только до Детского центра. А автобус №20 и вовсе отменили. Кроме того, троллейбус №9 теперь ездит от Тулака на Нижний поселок ВГТЗ, троллейбус №10а идет от Землячки не до площади Возрождения, а до Спартановки. Троллейбус №8 ходит с января от Спартановки до Детского центра. Понятно, что привыкнуть к столь резкому и масштабному перекрою транспортной схемы волгоградцы не могут. К тому же проезд подорожал и проезд с пересадками теперь обходится в солидную сумму.
Родители всегда особенно беспокоятся о том, что кушают их чада в садах и школах. И не только потому, что плата за питание ежегодно растет, это еще и вопрос здоровья. Чтобы не было таких историй, как на Урале, где малыши массово отравились кашей черного цвета, мамы и папы контролируют, что кушают дети вне дома. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, родители вместе с оператором питания разработали новое меню на 2022 год. Решили, что на столах должно быть больше мяса птицы (фрикадельки, биточки, рубленые котлеты с начинкой). Из мясного остались плов, жаркое по-домашнему, котлеты и голубцы из говядины. Придумали, как накормить детей печенью, рыбой (котлета, рыба в омлете, рыбное суфле) и тушеной капустой. Повара «переформатировали» блюда, чтобы малыши и подростки кушали эти полезные продукты охотнее. Стали разнообразнее блюда из овощей и творога. Малышам в садах на завтрак и полдник. как и прежде, будут давать питательные каши, омлеты, запеканки. Подробно с каждым меню можно ознакомиться в дошкольном и школьном учреждениях. А можно и лично проконтролировать. - В дошкольных образовательных учреждениях организован родительский контроль по качеству питания, также с регулярными проверками в пищеблоки детских садов выезжают представители общественных организаций, - отметили в мэрии. Напомним, что учеников 1-4 классов кормят бесплатно, бесплатные завтраки по льготам получают школьники 5-11 классов. Остальные дети покупают еду в столовых. Подорожало на 4% питание в детских. Так, в Волгограде при полном посещении месяц стоит на 132 рубля в месяц больше, в итоге выходит 3449 рубля. Отметим, что приготовлении еды для детей доверяют трем операторам – ООО «Виво маркет», ООО «Город кафе» и ООО «Венера».
В Волгограде готовят участок для строительства новой дороги в Советском районе, которая будет иметь протяженность около 1,4 километра. Магистраль пройдет между улицей Курсекова и проспектом Университетским, чтобы связать микрорайон «Родниковая долина» со Второй продольной. В охранной зоне дороги оказались 23 земельных участка с 11-ю объектами недвижимости, их будут выкупать. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, полностью будут выкупаться 15 участков, остальные 7 – частично. - Согласно требованиям федерального законодательства, для определения стоимости земельных участков привлечены независимые эксперты. При расчете размера выкупного платежа учитывается рыночная стоимость земельного участка и расположенных на нем объектов, фактическое состояние построек, расположение участка, наличие коммуникаций, - отметили в мэрии. С некоторыми собственниками муниципальное учреждение «Комдорстрой» уже ведет работу по подготовке к выкупу за средства из бюджета. Отметим, строительство 4-полосной дороги начнется весной 2022 года. Сейчас жители «Родниковой долины» вынуждены пользоваться проездами на улицах Полухина и Маршала Василевского. Магистраль, по заверению мэрии, должна облегчить выезд в центральную и северную части города.
Прокуратура Волгоградской области 19 января 2022 утвердила обвинительное заключение по уголовному делу бывшего руководителя Роспотребнадзора по Волгоградской области. Александра Злепко обвиняют в превышении должностных полномочий за выдачу компании «Экотехсервис» заключений для получения лицензии на работу с опасными отходами, сообщили в региональной прокуратуре. - По версии следствия, обвиняемый в апреле 2017 года при отсутствии законных оснований выдал ООО «Экотехсервис» экспертное и санитарно-эпидемиологическое заключения. Вину в инкриминируемом деянии он не признает, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. На основании подписанных Злепко документов летом 2017 года облкомприроды заключил с Экотехсервисом госконтракт на ликвидацию свалки в Кировском районе Волгограда. Отходы должны были вывезти на пруд-накопитель в Светлоярском районе Волгоградской области, а территорию рекультивировать. Но свою работу компания не выполнила. Расследовали дело сотрудники ГСУ регионального главка МВД. Дело экс-руководителя Роспотребнадзора рассмотрит Центральный суд Волгограда. Александру Злепко грозит до 4 лет тюрьмы. Также в суд поступило дело о мошенничестве на директора ООО «Экотехсервис».
Следственный комитет в Волгограде проверит ложные сообщения о минировании школ. Была организована доследственная проверка. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, будут установлены все обстоятельства произошедшего. - По результатам проведения проверки следователями будет дана должная юридическая оценка и принято процессуальное решение, - отметили в следкоме. Как сообщили в мэрии, все образовательные учреждения, кроме двух, вернулись к работе в обычном режиме. Напомним, 19 января около сотни образовательных учреждений были эвакуированы из-за поступивших сообщений о готовящихся терактах. У учеников и педагогов в школах были сорваны уроки. При этом волна ложных минирований началась еще на прошлой неделе со школ Советского района. В понедельник угрозы поступили гимназии №1 Центрального района, в итоге это учреждение четырежды за 3 дня получила сообщения о возможном взрыве в здании.
В Дзержинском районе Волгограда 19 января рухнул козырек у подъезда многоквартирного дома. Инцидент произошел на улице Савкина. К счастью, обошлось без пострадавших. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, элемент не является конструктивным и не влияет на несущую способность перекрытий жилого здания. На место падения козырька приехали представители районной администрации и управляющей компании. - В соответствии с федеральным жилищным законодательством ответственность за общедомовое имущество (в том числе за состояние входной группы) несет управляющая организация, эксплуатирующая данный дом, - отметили в администрации Волгограда. Специалисты УК разбирают и вывозят рухнувшие конструкции, после чего организация восстановит козырек подъезда. Также ей предстоит проверить другие входные группы дома, чтобы убедиться, что им разрушения не грозят.
Православные верующие в Волгоградской области 19 января отмечают Крещение Господне. Жители региона посещают храмы, церкви, приходы, а также совершают омовения в купелях. С прошлой ночи в подготовленных прорубях искупались 12 тысяч человек. Вместе со спасателями у купелей дежурят полицейские. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, нарушений общественного порядка не допущено. - Во время богослужений и крещенских купаний общественный порядок и безопасность обеспечивали свыше 500 сотрудников органов внутренних дел, а также военнослужащие Росгвардии, сотрудники МЧС России, представители частных охранных организаций, участники народных дружин и казачьих объединений, - отметили в региональном Главке МВД. Купания в холодной воде в Волгограде и области продолжаются на протяжении 19 января. В городе были подготовлены 6 купелей, но одну из них из-за погоды так и не открыли. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Волгоградский врач предупредил, что в ледяной купели на Крещение может остановиться сердце Купание в ледяной воде в мороз очень опасно для организма человека (подробности) Врач-гастроэнтеролог Альбина Давыдова: крещенские купания – это мощный психо-эмоциональный стресс Доцент ВолгГМУ рассказала, почему на Крещение у проруби дежурят медики (подробности) Грехи не смоются: волгоградский священник объяснил смысл крещенского омовения Вместо погружения в воду ради куража священнослужитель рекомендовал сходить на исповедь (подробности)
Снегопады отступают от Волгоградской области, в четверг обильных осадков уже не прогнозируют. Зато в регион вернулись суровые морозы ниже -20 градусов. 20 января в Волгограде и области будет облачно с прояснениями, туман, изморозь, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. В районах региона местами ожидается небольшой снег. Западный, юго-западный ветер подует со скоростью 5-10 м/с. По области температура воздуха в ночные часы составит -9...-14º, в северных районах местами при прояснении -16...-21º. В четверг днем -4...-9º, по северу региона -10...-14º. В Волгограде в ночь на 20 января -11...-13º, в дневные часы -5...-7º.
В Волгограде по иску прокуратуры 8-летнему мальчику суд вернул пенсию по потере кормильца, которую присваивал его отец. Обратилась за помощью бабушка, которая воспитывала ребенка после смерти его матери, но ни копейки причитающихся от государства выплат не получала, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - 70-летняя местная жительница сообщила о нарушении прав ее несовершеннолетнего внука в ходе личного выездного приема заместителю прокурора Волгоградской области Владимиру Мосину, - рассказали в ведомстве. Мама мальчика умерла в октябре 2020 года. С тех пор ребенок жил с бабушкой, а его отец тем временем обратился в соцзащиту за страховой пенсией по случаю потери кормильца. Все выплаты он получал и тратил сам, не занимаясь воспитанием и содержанием сына. А бабушке с внуком приходилось выживать на одну пенсию. После вмешательства прокуратуры пенсию теперь перечисляют на счет ребенка, а отец по решению суда должен вернуть сыну более 112 тысяч рублей, а также проценты за пользование этими деньгами.
В Волгоградской области резко растет заболеваемость коронавирусом. На 19 января 2022 в регионе на карантин по COVID-19 закрыли классы в 68 школах. Из-за вспышек ОРВИ перевели на дистанционное обучение отдельные классы еще в 11 образовательных учреждениях, сообщили в облкомобразования. - Полностью закрытых на карантин школ в регионе нет. Ситуация находится на контроле регионального комитета образования – ведется ежедневный мониторинг, - пояснили «КП-Волгоград» в ведомстве. Напомним, на карантин по коронавирусу класс закрывают, если среди учеников есть хотя бы один заболевший. Карантин по ОРВИ руководство школы, детсада или колледжа вводят, если в классе или группе заболели 20% и более детей. Цель таких мероприятий – разобщить детей и остановить рост заболеваемости.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами ООО «Ситиматик-Волгоград» открыт для связи с жителями по вопросам предоставления услуги вывоза отходов. Для удобства населения Волгоградской области, Волгограда и Волжского предоставлено сразу несколько каналов обратной связи с компанией, будь то начисления или качество вывоза ТКО. Жители могут позвонить в «Ситиматик-Волгоград» по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36, который работает в будние дни с 8.00 до 18.00 или адресовать через форму обратной связи на главной странице сайта. Прямая ссылка: https://citymatic.ru/feedback. Здесь есть возможность прикрепить копии документов, например, для подтверждения внесения изменений в лицевой счет. На сайте размещена исчерпывающая информация по договорам на оказание услуги по обращению с ТКО, о необходимых документах и способах их отправки на открытие или закрытие, корректировку лицевого счета, перерасчет платы, формы заявлений, все контактные данные и каналы связи с региональным оператором. На главной странице сайта есть отдельная вкладка с информацией для юридических лиц. В разделе сайта «Часто задаваемые вопросы» собраны ответы на наиболее популярные вопросы жителей Волгограда и Волгоградской области. Также сообщения принимаются на страничках социальных сетей: Инстаграм - @citymatic_volgograd, Facebook - @CitymaticVolgograd, ВКонтакте - @34citymatic. По вопросам перерасчетов, задолженности, актуализации лицевых счетов и другим темам можно обратиться лично в абонентский отдел «Ситиматик-Волгоград», расположенный в Центральном районе Волгограда по адресу: ул. Коммунистическая, д. 40. Отдел работает в будние дни с 9.00 до 18.00 с перерывом с 13.00 до 14.00. Кроме того, клиентское обслуживание потребителей услуги по вывозу отходов в части расчётов осуществляется в отделениях по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК», куда также можно адресовать свои вопросы как лично, так и дистанционно. Есть возможность контролировать начисления, оплачивать и отслеживать поступление платежей в личном кабинете на сайте ivc34.ru. Прямая ссылка: lk.ivc34.ru/login. Документы принимаются почтовым отправлением на адрес: 400001, г. Волгоград, ул. им. Циолковского, д. 9А, офис 7 или на электронную почту: orn@ivc34.ru. Дополнительную информацию предоставят в справочной службе по номеру телефона (8442) 32-50-50. Все перечисленные каналы связи и контактная информация о региональном операторе размещена в том числе и на платежных документах, которые ежемесячно доставляются в почтовые ящики жителей региона.
В Волгоградской области начался очень резкий подъем заболеваемости коронавирусом, уже вовсю гуляет омикрон-штамм. По словам волгоградского губернатора Андрея Бочарова, большая доля в числе заболевших – работники волгоградских предприятий. В рабочих коллективах вирус передается быстро. В среду, 19 января волгоградский губернатор собрал совет по развитию промышленности и ТЭК чтобы обсудить, как сохранить здоровье людей в этот сложный период. На заседании решили вернуть дистанционный режим работы. В ближайшие дни руководители промышленных предприятий и прочих трудовых коллективов должны будут проследить, чтобы работники своевременно ревакцинировались от коронавируса, строго соблюдали масочный режим, дистанцию. Они должны обеспечить постоянную дезинфекцию помещений и регулярное тестирование работников на COVID-19. - Необходимо обеспечить максимально возможный перевод сотрудников на дистанционный режим работы, а также, в зависимости от специфики технологических процессов на производстве, эффективное применение различных гибких форм занятости людей – сокращённый рабочий день, вахтовые или посменные механизмы и другие возможные меры, - обратился Андрей Бочаров к промышленникам и бизнесу.
Ситуация с коронавирусом в Волгоградской области стала резко ухудшаться. Это связано со штаммом «омикрон», который является самым агрессивным. С 14 января в регионе заболеваемость ковидом выросла почти в 2 раза. Об этом заявил губернатор Андрей Бочаров на совете по развитию промышленности и ТЭК. Однако волгоградцам стоит готовится к дальнейшему ухудшению обстановки. - После 8-недельной стабилизации санитарно-эпидемиологической ситуации, в Волгоградской области уже резко увеличились показатели ежедневной заболеваемости коронавирусной инфекцией. И, похоже, к сожалению, это только начало, - отметил глава региона. Больше трети заболевших в Волгоградской области – это работники промышленных предприятий, добавил Андрей Бочаров. Отметим, 19 января в регионе выявили 316 заражений COVID-19.
В 2021 году в Волгоградской области после экстракорпорального оплодотворения (ЭКО) родились 337 малышей, в том числе 29 двойняшек и одна тройня. По ОМС, то есть бесплатно, женщинам сделали 1279 процедур. Более трехсот женщин смогли в итоге стать мамами. Чаще всего на ЭКО шли тридцатилетние волгоградки, сообщили в облздраве. - Чаще всего ЭКО в 2021 году выполняли пациенткам в возрасте от 30 до 39 лет, при этом в числе забеременевших пять женщин в возрасте до 25 лет, - рассказали в комитете здравоохранения. Чтобы получить квоту на бесплатную процедуру ЭКО, волгоградкам нужно обратиться в ближайшую женскую консультацию. Когда подойдет очередь, женщину пригласят в одну из четырех клиник, среди которых «Геном-Волга», «Центр ЭКО», «Мать и Дитя», а также клиника №1 ВолгГМУ.
В Волгограде хоть и проходит уборка снега, все равно многие улицы и дороги завалены сугробами. Обильные осадки выявили нехватку дворников в регионе. С начала зимы спрос на них в Волгоградской области вырос в 2 раза. Об этом сообщили «КП-Волгоград» аналитики онлайн-платформы по поиску работы hh.ru. С середины ноября по 19 января было открыто около 30 вакансий для дворников, что в 2 раза больше, чем за сентябрь и октябрь. - Чаще всего предложения для дворников размещают компании из сферы ЖКХ, производственные предприятия и компании из сферы розничной торговли и общепита, а также больницы, школы и детские сады, - отметили в hh.ru. Работодатели почти не требуют от волгоградцев опыта работы дворникам. Необходимы лишь ответственность, исполнительность, аккуратность и пунктуальность. Заработная плата составляет от 13,5 до 20 тысяч рублей. На некоторых вакансиях с частичной занятостью платят всего 6-7 тысяч рублей. Самая высокая зарплата в Волгограде для дворника составляла 40 тысяч рублей.
За спасение двоих провалившихся под лед на Ахтубе мальчишек 27-летнего волжанина Валерия Данилова наградили медалью «За спасение погибавших». Соответствующий указ подписал президентом России Владимир Путин, сообщили в администрации Волгоградской области. В марте 2021 года Валерий Данилов, спас из ледяной воды двух тонущих детей 7 и 10 лет, рискуя собственной жизнью. Он сам провалился под лед, но все же вытащил двоих мальчишек. Третий ребенок, к сожалению, погиб. - Я шел мимо по берегу в наушниках, когда увидел, что кто-то барахтается в реке. Спустился к воде и увидел трех мальчишек. Они кричали и пытались выбраться, но никак не могли зацепиться за скользкий лед. Понял, что добраться к ним по льду не смогу, провалюсь, нужна палка. Оглянулся в поисках и увидел группу подростков. Крикнул им, чтоб вызывали «скорую» и спасателей, а сам с сухой веткой в руках пополз на животе к тонущим детям, - вспоминал тот день Валерий. Себя Валерий Данилов героем не считает. Но отважный поступок не остался незамеченным.
В Волгограде продолжает доставаться гимназии №1 от анонимных хулиганов, которые в четвертый раз сообщили о минировании учреждения. Утром 19 января ученики гимназии в Центральном районе Волгограда вновь были вынуждены бежать с уроков на улицу. Об этом сообщают волгоградцы в социальных сетях. При этом в среду образовательное учреждение на улице Ткачева не единственное, где произошла эвакуация. Сообщается, что ученики и педагоги 19 января были выведены на территорию спортивного стадиона в школе №96 Дзержинского района. К учреждениям прибыли оперативные службы, которые проверяют здания на наличие взрывных устройств. Напомним, серия ложных минирований началась в Волгограде на прошлой неделе со школ Советского района. В понедельник сообщение о заложенной бомбе получила гимназия №1. Ее проверяли еще и 18 января, причем дважды.
В ближайшее время в Волгограде снесут еще один расселенный аварийный дом. Подрядчика на демонтаж уже определили в ходе конкурсных процедур. Двухэтажку 1955 года постройки на улице Леонова, 12 в Советском районе снесет ИП Самгина, сообщили в мэрии. - Исполнителю работ предстоит разобрать построенное в 1955 году двухэтажное здание, площадь которого составляет свыше 400 квадратных метров, - сообщили в пресс-службе администрации города. Сначала в аварийном доме снимут все окна и двери, затем разберут шиферную кровлю и только потом снесут стены и фундамент. В финале подрядчик засыплет котлован и сделает планировку территории, а мусор вывезет на полигон. В итоге в Волгограде станет одним опасным местом меньше.
Накануне днем, 18 января, в Кировском районе Волгограда неизвестный открыл стрельбу по машине. Кроссовер «Kia Seltos» ехал по улице Быстрова, напротив дома №62д заднее стекло автомобиля было пробито пулей. За рулем иномарки находилась 41-летняя женщина, очевидцы сообщают, что в салоне также был ребенок. На место происшествия выехала следственно-оперативная группа, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. - Проведен комплекс мероприятий по установлению причастного, на данный момент личность не установлена, - отметили в региональном Главке МВД. Полицейские предполагают, что стреляли из пневматического оружия. К счастью, в происшествии никто не пострадал.
В Волгоградской области очередная управляющая компания «заработала» солидный штраф за неисполнение своих обязанностей перед жильцами обслуживаемых домов. «УК Омега» заплатит 125 тысяч рублей за затопленный подвал дома на улице Коммунистическая, 7 в городе Волжском. Законность штрафа подтверждена Арбитражным судом Волгоградской области, но сумма снижена вдвое, сообщили в региональном Госжилнадзоре. - ООО «УК Омега» назначено наказание в виде административного штрафа в размере 250 тысяч рублей. Решением Арбитражного суда Волгоградской области постановление Госжилнадзора изменено в части наказания: административный штраф снижен до 125 тысяч рублей, - рассказали в ведомстве. Внеплановая проверка ГЖИ по жалобе жильцов прошла на Коммунистической,7 еще в августе 2021 года. Инспекторов ужаснул вид третьего подъезда дома, где на стенах облупилась краска и штукатурка, на ступенях были сколы, на крыльце – ямы. Подвал и вовсе оказался затоплен из-за течи запорной арматуры теплового узла. Все это – нарушение лицензионных требований, за что управляющей компании и назначили 250 тысяч рублей штрафа. Размер которого в итоге коммунальщикам удалось снизить вдвое.
В 16.00 18 января мэрия обещала открыть все шесть мест для омовения в Волгограде, которые в этом году подготовили к Крещению. Но погода внесла свои коррективы. В Тракторозаводском районе крещенских купаний сегодня не будет. Купель уже была готова, как и спуски к ней. Водолазы обследовали дно, а Роспортребнадзор воду. Но в итоге из-за шквалистого ветра запускать горожан в иордань на улице Грамши не решились – это не безопасно. Как сообщили «КП-Волгоград в мэрии, купель на Спартановке (напротив дома №4 на улице Грамши) откроют уже только 19 января, после того, как в 11.00 здесь осветят воду. Там будут дежурить спасатели, полиция, дружинники. Для горожан откроют теплые палатки для переодевания. Напомним, в городе открыты еще 5 купелей, где можно погрузиться в воду. Уже второй год подряд купаний не будет на Центральной набережной - по причине затянувшейся реконструкции причальной зоны. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Великое освящение воды пройдет 19 января на набережной Волгограда (подробности). Какой будет погода на Крещение 2022 в Волгограде и Волжском (подробности). В ледяной купели на Крещение может остановиться сердце: советы врача (подробности). Грехи не смоются: волгоградский священник объяснил смысл крещенского омовения (подробности).
Во вторник, 18 января 2022 года, из Волгограда отправился первый авиарейс в Уфу. Новая полетная программа авиакомпании Азимут оказалась востребована жителями двух городов. Самолет был загружен более, чем на 90%, сообщили в Международном аэропорту Волгограда. - Загрузка первого рейса составила более 90%. По новому направлению из волгоградского аэропорта вылетели 93 пассажира, прилетели из Уфы – 92, - рассказали в пресс-службе волгоградского аэропорта. Самолеты из Волгограда в Уфу в 2022 году будут летать дважды в неделю – по вторникам и пятницам. Вылет в столицу Башкортостана - в 10.45, прилет в Волгоград - в 15.50. За два часа перелета пассажиры заплатят за билет от 1280 рублей.
Волгоградцы вынуждены каждый день смотреть за графиком отключений электричества, чтобы не работающие с утра холодильники, микроволновки, телевизоры не стали сюрпризом. Из-за плановых работ в городе продолжаются временные отключения электроснабжения. 19 января в Волгограде будут частично обесточены 3 района. Электричества не будет в Краснооктябрьском, Кировском и Красноармейском районах, рассказали «КП-Волгоград» в компании «Россети Юг - Волгоград». В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет по адресам: ул. Кунгурская, 1-13, 2-8; ул. Дмитрова, 3-33, 2-36, 2а, 3а; ул. Качалова, 1-37, 1а, 4-34; ул. Башкирская, 7. В Кировском районе с 9.00 до 15.00 свет отключат на улице Шумилова, 10, 12, на улице Армавирской, 9, 11, в переулке Печатном, 1, 3. С 9.00 до 17.00 обесточат адреса: ул. Воронкова, 4-42; ул. Пятигорская, 18-44; ул. Щедрина, 5-31, 10-34; ул. Писемского, 1-25. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 без света останутся жители домов №45, 49, 51, 51 на улице Фадеева.
В Волгоградской области снова произошло убийство из-за алкоголя. На этот раз конфликт возник из-за бутылки спиртного, которую житель хутора Пимено-Черни Котельниковского района приберег для особого случая. Жертвой стал его 62-летний отец. В отношении 25-летнего мужчины возбуждено уголовное дело, сообщили в региональном СУ СКР. По данным следствия, вечером 16 января 25-летний селянин распивал спиртное за счет своего щедрого соседа. Разгоряченные алкоголем мужчины поругались из-за бутылки спиртного, которую хозяин приберег для особого случая. Неблагодарный гость набросился на соседа, тот позвонил отцу и позвал его на помощь. Тогда подозреваемый сходил к себе домой за кухонным ножом. - Действуя по принципу «Лучшая оборона – это нападение», мужчина без предупреждения нанес в область сердца ножевое ранение отцу своего соседа, который в результате полученного повреждения скончался на месте происшествия, - пояснил руководитель Котельниковского МСО СУ СК России по Волгоградской области Хонгор Муджиков. Мужчину быстро задержали, он уже признал свою вину. 18 января суд избрал ему меру пресечения в виде заключения под стражу. По статье убийство молодому человеку грозит до 15 лет тюрьмы.
Во вторник, 18 января 2022, из-за коммунальных аварий жители Кировского района Волгограда остались без горячей воды и отопления, а несколько домов на Спартановке – без горячей и холодной воды. Аварийные бригады уже завершили восстановительные работы, тепло и воду вернули волгоградцам, сообщили «КП-Волгоград» в Концессиях. - Бригада «Концессий водоснабжения» завершила восстановительные работы на канализационном коллекторе на улице Николая Отрады. Подача холодного и горячего водоснабжения возобновлена в полном объеме, - рассказали в компании. Восстановили трубопровод и на улице Кирова. Сейчас теплотрассу наполняют водой, в ближайшие часы батареи в домах волгоградцев должны вновь нагреться. - В ближайшее время подача отопления и горячего водоснабжения будет возобновлена в полном объеме, - прокомментировали в «Концессиях теплоснабжения». При этом ресурсоснабжающая организация напоминает, что открыть задвижку должны слесари УК, они же спускают воздух их батарей. Так что если тепло не поступит к квартиры, жителям холодных квартир нужно жаловаться в свою управляющую компанию.
За последние сутки в Волгоградской области подтвердили 16 летальных исходов от коронавируса и его осложнений. Среди умерших четверо мужчин, один из которых не дожил до 60-ти лет, и 12 женщин в возрасте до 94 лет. Младшей среди жертв COVID-19 было всего 29 лет, сообщили в оперштабе. - 29-летняя женщина, страдающая хроническим инфекционным заболеванием и хроническими заболеваниями бронхолегочной системы, была доставлена в стационар в крайне тяжелом состоянии, - рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. В ковидном госпитале молодую пациентку сразу направили в реанимацию, но все усилия медиков оказались тщетны, спасти женщину не удалось. Среди умерших от ковида на сегодня 9 человек из Волгограда, двое из Волжского и трое из Светлоярского района. Еще двое умерших проживали в Городищенском и Котельниковском районах региона. Всего на 18 января 2022 в скорбном списке жертв коронавируса 5817 волгоградцев.
В гимназии №1 Центрального района Волгограда вновь нарушился учебный процесс – в третий раз за 2 дня. Школа днем 18 января снова получило сообщение о готовящемся в стенах учреждения теракте. Ученики и педагоги были эвакуированы, сообщают очевидцы в социальных сетях. К гимназии приехали оперативные службы, которые проверили здание. Никаких взрывных устройств найдено не было. Напомним, накануне гимназия №1 получила первое сообщение о том, что в ней готовится теракт. Была проведена эвакуация и проверка здания, тревога оказалась ложно. Сегодня утром, еще когда в школе почти никого не было, опять поступило сообщение о минировании. На деле же это оказалось чьей-то злой шуткой.
Две коммунальные аварии оставили без воды и тепла 18 января жителей двух районов Волгограда. В Кировском прорвало теплотрассу, в Тракторозаводском – канализационный коллектор. В результате без отопления и горячей воды остались жители улицы Кирова и несколько социальных объектов, без воды сидят более десятка домов на Спартановке. Аварийно-восстановительные бригады работают над устранением аварий, сообщили «КП-Волгоград» в Концессиях. - На трубопроводе на улице Кирова, 133 произошло технологическое нарушение в работе запорной арматуры. Бригада находится на месте и производит восстановительные работы, - рассказали в пресс-службе «Концессий теплоснабжения». Завершить работы на теплотрассе коммунальщики планируют до конца рабочего дня. После тепло и ГВС должно вернуться в квартиры волгоградцев. А на улице Николая Отрады, 22 в этот вторник случилась авария на канализационном коллекторе диаметром 200 мм. Коммунальщики тоже на месте и также пытаются управиться до того, как жители вернутся с работы. - По предварительной оценке подача ресурса будет возобновлена до конца рабочего дня, - рассказали в «Концессиях водоснабжения». Около 17 часов Концессии объявили о завершении работ.
В Волгограде не первый день дует очень сильный ветер, порывов которого не выдерживают не только деревья, но даже здания и балконы. И когда волгоградцы сегодня увидели лежащий на дороге огромный рекламный щит, тоже подумали, что его сдуло ураганом. Однако ответственность за исчезновение этой конструкции взяли на себя городские власти. Администрация Дзержинского района заявила, что щит никуда не падал, а его намеренно разобрали рабочие. Сделать это должен был владелец рекламной конструкции, но не захотел. Из-за того, что щит стоял в этом месте незаконно, чиновником пришлось разбирать его самостоятельно. В УФАС региона неоднократно заявляли, что большое число рекламных щитов в городе установлены вне правого поля.
Сильная метель бушует в Волгоградской области. По данным администрации региона, снегопад затруднил движение в 8 районах Волгоградской области. Спецтехника в условиях низовой метели, накатов, гололеда работает безостановочно. И если в самом Волгограде пока без осадков, то на трассах региона с самого утра 18 января практически нулевая видимость. Фуры встали на подъемах, на трассах многокилометровые пробки, спецтехника в таких условиях бессильна расчистить трассы. Как сообщили «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области, в Старополтавском районе из-за метели власти ввели режим повышенной готовности. Несмотря на это, автомобилисты все равно выезжают в дальние поездки, оказываясь с нежном плену. Серьезный затор в районе хутора Каменный на трассе Даниловка – Котово. Хотя дорогу безостановочно чистит тяжелая техника, в считанные минуты там снова наметают сугробы. Единственный способ сегодня не стать заложником снегопада – никуда не выезжать на автомобиле.
В прокуратуру Красноармейского района Волгограда обратилась 18-летняя девушка, которая является ребенком-сиротой. С 1 сентября 2019 года она учится в Волгоградском индустриальном техникуме, она заключила договор найма для проживания в общежитии учреждении. Однако в марте 2021 года, когда девушке исполнилось 18 лет, директор своим приказом выставил сироту из общежития. У девушки не было своего жилья, поэтому руководство техникума нарушило Федеральный закон «О дополнительных гарантиях по социальной поддержке детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Прокуратура на приказ директора учреждения принесла протест, который был удовлетворен в суде. Девушке предоставили комнату в общежитии до конца учебы.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 18 января принял участие в заседании координационного совета при Правительстве РФ по борьбе с коронавирусом, которое провел премьер-министр Михаил Мишустин. В регионе зафиксировали первые случаи омикрона, заболеваемость резко растет, власти готовят новые ограничительные меры, которые могли бы снизить скорость распространения этого штамма, сообщают в администрации региона. - Вакцинация населения продолжается: прививки уже сделали порядка 90% жителей от установленного Минздравом РФ норматива, - отмечают в пресс-службе губернатора. На этой неделе в Волгограде соберется на заседание оперативный штаб по борьбе с коронавирусом. Чиновники и медики рассмотрят дополнительные предложения и меры, направленные на снижение скорости распространения коронавируса. По словам вице-премьера Татьяны Голиковой, омикрон уже зафиксирован в 42 регионах России. Пока на него приходится 40% новых случаев заболевания. Ожидается, что большую часть нагрузки на этот раз возьмут на себя поликлиники.
Представители волгоградского регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) ООО «Ситиматик-Волгоград» провели в школе № 113 Красноармейского района экоурок по одному из видов вторичного материального ресурса (ВМР) - пластику. С этим образовательным учреждением у регоператора заключено соглашение о сотрудничестве, в рамках которого один из классов взят под шефство. 5 «А» класс является профильным экологическим классом, в течение пяти лет ребята получат углубленные знания в области экологии. В прошлом году ребята на занятиях учились основам раздельного сбора отходов. Нынешний урок был полностью посвящен пластику: школьники подробно рассмотрели семь его видов, их маркировку, продукцию, которая из него сделана, степень вредности для организма и природы, сроки разложения и пригодность для вторичной переработки. Ученики узнали, что переработка пластика начинается уже со сбора, идеально если он с другим вторсырьем отсортируется в домашних условиях. Например, с бутылки ПЭТ нужно снять обертку, если она там есть, крышку, колечко на горлышке и смять, емкости от продуктов или косметических средств помыть. В таком виде все это идеальное вторичное сырье, его можно собрать в отдельный пакет и вынести в контейнер или сдать на утилизацию в профильные организации. Затем его транспортируют на обработку, прессуют, измельчают, очищают и после выплавки получается новое изделие. Ребятам показали образцы ПЭТ-флекса - измельченные на мелкие плоские кусочки изделия из пластика, рассказали про экопривычки для уменьшения количества пластмассы в повседневной жизни, подарили информационную памятку о видах, маркировке и правилах обращения с пластиком. Также был презентован проект экопункта «Вторматик», который планируется открыть в областном центре, и где будут за плату принимать от населения ВМР – макулатуру, алюминиевые и жестяные банки, твердые флаконы из-под бытовой химии, канистры из-под воды и масла, ПЭТ бутылки. Экологические уроки в школах региональный оператор начал проводить с 2020 года при поддержке муниципалитета. Кроме того, разработана образовательная программа для подрастающего поколения «Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»», методические материалы которой есть в свободном доступе на сайте компании. «Ситиматик-Волгоград» приветствует их самостоятельное использование, а также готов оказать помощь в проведении экоуроков. Для этого необходимо оставить заявку на главной странице сайта компании.
Волгоград только пришел в себя после пятничного снегопада, когда сотни машин пришлось вытаскивать из сугробов на руках и с помощью артиллерийского тягача, как на город надвигаются новые снежные тучи. 18 января, по прогнозам гидрометцентра, в Волгограде снова ожидается сильная метель. Чтобы избежать очередного транспортного коллапса, мэрия Волгограда обратилась к ГИБДД с просьбой уже сейчас запретить въезд в Волгоград транзитным большегрузам. Запрет предлагают ввести на неопределенное время, пока в городе будут неблагоприятные погодные условия. В письме, отправленном в МВД, мэрия просит организовать на въездах в областной центр временные посты ДПС и не пускать большегрузы, следующие транзитом через Волгоград. Это касается только автомобилей, превышающих массу в 3,5 тонны. Доставку в Волгоград продуктов питания и прочих необходимых товаров мэрия предложила организовать с помощью малотоннажного транспорта, а также в ночные часы. 18 января, по прогнозам Волгоградского ЦГМС, метель будет сопровождаться налипанием мокрого снега и ветром с порывами до 19 м/с.
Ранним утром 18 января в Михайловском районе Волгоградской области в ДТП попал рейсовый автобус, который ехал из Астрахани в Москву. В салоне было 19 человек. На 778-м километре трассы Р-22 водитель транспорта не учел погодные условия, магистраль была заснежена, и не справился с управлением. Автобус наехал на дорожное ограждение, которое разделяет потоки, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Транспорт с пробитым колесом съехал в кювет. К счастью, в результате происшествия никто не пострадал. Пассажиры дождались попутных автобусов, которые повезли их в Москву. 2 водителя остались на месте ДТП, они заменили колесо, и стали ждать технику, которая вытащила бы транспорт из снежного капкана.
Администрация Волгограда объявила аукцион по отбору подрядчика, который снесет дом №11 на улице Станционной. Аварийный дом в Советском районе уже давно расселен, его жильцы переехали в новые квартиры. Но так как дом могли признать объектом культурного наследия, процедуру приостановили, сообщили в мэрии. - Детальное обследование не выявило оснований для признания зданий объектом культурного наследия, о чем администрация Волгограда получила соответствующее уведомление, - рассказали в пресс-службе мэрии. В итоге спустя много лет старое здание все же снесут. Подрядчик также должен будет вывезти и утилизировать более 3100 кубометров строительного мусора, засыпать котлован и сделать планировку территории. Напомним, в Волгограде сотни аварийных жилых зданий, ожидающих расселения и сноса. В 2021 году в городе снесли четыре опустевших дома на улицах Северный городок,4 и Германа Титова, 43, Мичурин сад, 2 и Бурейская, 24.
Аналитики Яндекс.Погоды составили прогноз погоды на Крещение 19 января 2022 и выяснили, в каких российских городах миллионниках будут самые суровые крещенские морозы. В итоге Волгоград с минус 4,8 градуса оказался на предпоследнем, четырнадцатом месте рейтинга. А холоднее всего в этот день будет в Омске, Новосибирске и Красноярске, где температура опустится ниже -16 градусов. - 19 января 2022 в Волгограде ожидается слабый мороз до −3 градуса днем и −5 градусов ночью. С учетом силы ветра и влажности такая температура будет ощущаться примерно как −8 градусов днем и −9 градусов ночью, - рассказал руководитель группы метеопрогнозирования Яндекс.Погоды Александр Ганьшин. Аналитики сервиса сравнивали среднюю температуру 19 января в городах за последнее десятилетие. Их данные не сильно расходятся с прогнозом погоды на Крещение 19 января 2022 года от Волгоградского ЦГМС.
Ночью в Советском районе Волгограда на пересечении улицы Кабардинской и проспекта Университетского произошло ДТП - столкнулись фура и «Рено Меган». Грузовик «Вольво» с полуприцепом под управлением 24-летнего дагестанца вылетел на перекресток на «красный» свет, сообщили в региональном главке МВД. - По предварительной информации, 24-летний житель Республики Дагестан, управляя грузовиком «Вольво» с полуприцепом, совершил проезд через перекресток на запрещающий сигнал светофора, - рассказали в пресс-службе полиции региона. В результате большегруз протаранил легковушку. Травмы в этом ДТП получил 30-летний водитель «Рено». Мужчину с места ДТП увезли в больницу.
Второй день подряд работа гимназии №1 нарушается из-за анонимных сообщений о минировании. Накануне в образовательном учреждении уже была эвакуация детей и учителей из-за угрозы теракта. 18 января сообщение о бомбе в гимназии поступило рано утром, когда уроков еще не было, поэтому эвакуации не было. К зданию школы прибыли сотрудники правоохранительных органов, спасатели. Как рассказали «КП-Волгоград» в экстренных службах, взрывных устройств найдено не было. Тревога оказалась ложной, как и накануне Уроки в гимназии №1 начались позже. Напомним, на прошлой неделе несколько школ Советского района Волгограда также получили угрозы о готовящихся терактах.
В Волгограде следственный комитет начал проверку в отношении семьи, в которой годовалый малыш получил страшные ожоги. Ребенок выпил уксусную эссенцию, а также пролил часть этой жидкости себе на голову. Четвертый день за его жизнь борются медики ожогового центра больницы №25, но пока малыш в крайне тяжелом состоянии. Каждый шаг волгоградские врачи согласовывают с федеральными коллегами из ведущих клиник страны. Как так получилось, что опасная жидкость оказалась в руках малыша, которому всего 1 год и 4 месяца, и чем были заняты в этот момент взрослые – на этот вопрос следователи получат ответ в ходе проверки. О получении тяжелых травм СК узнал из публикаций в СМИ, что и стало поводом для начала доследственной проверки. - Будут установлены все обстоятельства произошедшего. По результатам проведения проверки следователями будет принято процессуальное решение, - заявили в СУ СКР по Волгоградской области.
Волжская автоколонна с 10 января вдвое урезала количество рейсов автобусов в направлении химкомплекса и на маршруте № 24. Но продержалось нововведение лишь неделю. С 17 января 2022 года в городе Волжском Волгоградской области число рейсов на автобусных маршрутах № 7, 21, 24 и 30 вновь увеличили, сообщили в администрации города. - Автобусный маршрут №24 «Магазин «Стимул» – ЖДВ» теперь обслуживают 7 транспортных единиц. Интервал движения между рейсами составляет 10-13 минут, - рассказали в администрации Волжского. По данным Волжской автоколонны 1732, автобусы на химкомплекс также будут ходить чаще. Так, два автобуса будут работать на маршруте №7 «Площадь Строителей – Сибур-Волжский», три машины будут возить пассажиров на маршруте №21 «32 микрорайон – Сибур-Волжский», четыре машины вышли на линию автобусного маршрута №30. Подробное расписание на сайте автоколонны. В Волгограде жители тоже никак не могут привыкнуть к изменению транспортной схемы. Многие после подорожания стоимости проезда пересели на скоростной трамвай. Властям пришлось увеличить количество подвижного состава на маршруте СТ.
В Волгоградской области пошли шестые сутки поисков 15-летней Айлиты Ли, которая пропала 13 января в селе Чухонастовка Камышинского района. Полицейские, следователи, спасатели, военные, волонтеры, местные жители, чиновники задействованы в поисковой операции, которая пока не дает результатов. Увеличивается радиус проверяемой территории, используются снегоходы, техника повышенной проходимости, тепловизоры и беспилотники. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, 17 января были обследованы меловые горы, гроты и пещеры. - Следов нахождения человека не обнаружено, - отметили в региональном Главке МВД. Участвующие в поисках девочки провели дополнительный осмотр зданий, строений, домов в селе. Полицейские и следователи отрабатывают различные версии исчезновения девочки. Пешие группы обследовали уже 210 километров. Увеличивается численность волонтеров, которые пребывают в Камышинский район из разных регионов, в том числе водолазы. - Поисковики из Москвы и Саратовской области уходят на новые и новые задачи, к ним на помощь спешит еще один экипаж из Москвы, вылетают опытные поисковики из Ленинградской области, из Москвы и Орла выезжают добровольцы водолазной группы «ДобротворецЪ», - отметили в поисковом отряде «Лиза Алерт». ВАЖНО! На Айлите в день пропажи была оранжевая куртка, черные брюки и полуботинки, темная шапка. Всем, кто что-либо знает информацию, касающуюся местонахождения девочки, необходимо сообщить об этом сотрудникам СК (8-937-724-27-07, 8-995-410-72-95, 8-937-729-87-98), 2, 112, дежурной части МО МВД России «Камышинский» (84457) 2-09-00, дежурной части Главка 30-43-45.
Некоторые волгоградцы удивились тому, что на проспекте Жукова вместо зеленого массива вдоль жилых домов к середине января 2022 года остались одни лишь пеньки да сильно обрезанные стволы. На участке от обновленного сквера до Самарского разъезда начались работы по благоустройству. Речь о массовом уничтожении деревьев не идет, сообщили в администрации Дзержинского района. - Проект реконструкции второй очереди бульвара на проспекте Жукова предусматривает максимальное сохранение существующего зеленого фонда за исключением сухостойных и больных насаждений, на опасность обрушения которых жаловались местные жители. В настоящее время на территории идет уборка и вывоз фрагментов аварийных и нежизнеспособных насаждений, после чего рабочие приступят к благоустройству, - рассказали чиновники. Напомним, именно с массовой вырубки старых деревьев и кустарников и кардинальной обрезки оставшихся деревьев начались работы первого этапа благоустройства на проспекте Жукова. В итоге вдоль многоэтажек сделали красивый зеленый сквер с пушистым газоном, арт-объектами, лавочками, беседками. На втором этапе благоустройства, который должен завершиться уже к октябрю 2022 года, опиленные деревья обрастут листвой, рядом высадят более 500 молодых деревьев - липы, ели и сосны, катальпы и клены. Также здесь появятся более 1500 кустарников, а клумбы в сквере на проспекте Жукова украсят 2500 чайных роз.
Утром 18 января из-за аварии на электросетях волгоградцы не смогли воспользоваться трамваями №3 «улица Ким - Обувная фабрика» и №4 «Детский центр - Обувная фабрика». Движение этих маршрутов до остановки «Обувная фабрика» временно прекращено, оно будет восстановлено, как только энергетики завершат восстановительные работы, сообщили в мэрии. - Изменения в схеме движения вызваны проблемами на сетях сторонней энергоснабжающей компании, энергетики ведут работу по восстановлению, - рассказали в администрации города. С утра трамваи маршрутов № 3 и 4 в Волгограде ходят по укороченному маршруту от конечной до разворотного кольца на улице Радомской. В 9.40 движение было восстановлено на всем протяжении.
В Волгоградской области утвердили расходы на чиновников и депутатов Волгоградской области на 2022 год. На них выделят почти 3,5 миллиарда рублей. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованное постановление администрации региона об установлении нормативов на содержание органов местного самоуправления муниципалитетов и расходов на оплату депутатов и выборных лиц, больше всех получат чиновники Волгограда. Им будет выделено 1 миллиард 252 миллиона 595 тысяч рублей. Это более чем на 100 миллионов больше, чем год назад. Документ был подписан губернатором Андреем Бочаровым. Увеличились расходы на чиновников и депутатах по всему региону. В 2022 году 407 миллионов 68 тысяч рублей выделят Волжскому, 131 миллион 646 тысяч – Камышину, 102 миллиона 26 тысяч – Михайловке. Среди районов наибольшие суммы выделят Городищенскому, Калачевскому, Среднеахтубинскому – по 66 миллионов 101 тысячи рублей. Наименьшие суммы на содержание органов местного самоуправления, а именно 34 миллиона 888 тысяч рублей, получат Киквидзенский, Клетский, Нехаевский, Ольховский, Руднянский, Старополтавский, Фроловский, Чернышковский районы. В постановлении уточняется, что выделенные средства чиновники могут потратить на покупку служебных автомобилей, стоимость которых превышает 1,5 миллиона рублей, канцелярских товаров, оргтехники, мебели, бытового оборудования, оплату коммунальных услуг и услуг связи. На содержание депутатов и контрольно-счетных органов разрешается тратить не более 7% от выделенных денег.
После того, как жители Волгограда и области вышли с новогодних каникул, в регионе на 25% выросла заболеваемость ОРВИ и гриппом. Среди взрослых на второй неделе 2022 года эпидпорог был превышен на 54%, при этом в 0,2% случаев фиксируют гонконгский грипп А/H3N2, сообщили в Роспотребнадзоре. - Наблюдается совместная циркуляция вирусов негриппозной этиологии (парагриппа, РС-вируса, риновируса, COVID-19) и вируса гриппа типа А/H3N2, - рассказали «КП-Волгоград» в управлении Роспотребнадзора по региону. Вышедшие с каникул школьники и детсадовцы болеют меньше, чем взрослые. По крайней мере, реже обращаются к врачу. При этом с учетом детей в целом по региону средний показатель заболеваемости ОРВИ и гриппом составил 54,7 человека на 10 тысяч населения, что на 15% ниже недельного эпидпорога. Санитарные врачи отмечают, что у заболевших могут выявляться одновременно два вируса, что затягивает и усложняет процесс лечения. При этом и грипп, и коронавирус дают осложнения в виде пневмонии. Но больше всего ковид опасен образованием тромбов, которые приводят к инфарктам, инсультам и тромбоэмболии легких. Тем временем, в регионе зафиксированы первые случаи омикрон-штамма коронавируса. Заболеваемость резко растет.
В Волгограде продолжаются плановые отключения электричества. 18 января в городе без света оставят дома в трех районах. При этом отключения будут выборочными, некоторые адреса обесточат только на пару часов. Как рассказали «КП-Волгоград» в компании «Россети Юг - Волгоград», во вторник электроснабжение будет отсутствовать в Тракторозаводском, Дзержинском и Кировском районе. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 16.00 свет отключат в пятиэтажках №12, 19 на улице Борьбы и №197а на проспекте Ленина. В Дзержинском районе с 10.00 до 12.00 без электричества останутся жильцы дома №12 на улице Маршала Рыбалко. В Кировском районе с 9.00 до 12.00 электроснабжение будет отсутствовать по адресам: ул. Североморская, 3а, 5а, 10, 11, 19; ул. Тростниковая, 72.
В городе Волжском Волгоградской области окунуться на Крещение 19 января 2022 можно будет в иорданях на реке Ахтубе с 12 до 16 часов. Водосвятный молебен начнется в 11 утра на пляже в поселке Рабочий и в полдень на городском пляже. Здесь оборудуют специальные места для крещенских омовений и теплые палатки для переодевания. Желающие смогут доехать на пляж на автобусах, сообщили в администрации Волжского. - Для удобства горожан 19 января 2022 с 11.30 до 16.00 будет организовано движение автобуса №40к от площади Строителей до городского пляжа и обратно, - рассказали в мэрии. По данным Волжской автоколонны №1732 от площади Строителей автобусы будут отправляться в сторону пляжа примерно раз в полчаса - в 11.30, 12.05, 12.35, 13.10, 14.05, 14,40 и в 15.20. Последний рейс от места крещенских омовений отправится в 15.40. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Великое освящение воды пройдет 19 января на набережной Волгограда (подробности). Какой будет погода на Крещение 2022 в Волгограде и Волжском (подробности). В ледяной купели на Крещение может остановиться сердце: советы врача (подробности). Грехи не смоются: волгоградский священник объяснил смысл крещенского омовения (подробности).
Следователи Иловлинского района завершили расследование уголовного дела, которое было заведено на главу одного из сельских поселений. Чиновника подозревают в покушении на мошенничество, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, а равно в крупном размере. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, глава поселения узнал, что с незарегистрированного песчаного карьера в Ольховском районе приезжий мужчина увозит песок для личных нужд. - При этом глава поселения, достоверно зная о том, что указанный участок местности не принадлежит администрации муниципального района, выдвинул требование о передаче ему денежных средств в размере 100 рублей за 1 кубометр песка, - отметили в следкоме. В конце сентября главу сельского поселения задержали оперативники Управления экономической безопасности и противодействия коррупции регионального Главка МВД. Материалы уголовного дела были направлены в суд.
Через 2 месяца исполнится 2 года как коронавирус распространяется в Волгоградской области. За время пандемии в регионе провели уже 3 096 622 ПЦР-теста на COVID-19. Сейчас в сутки проводят по 12 тысяч исследований в 15 лабораториях, рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. - На территории Волгоградской области функционируют 4 федеральных, 6 региональных и 5 негосударственных ПЦР-лабораторий, имеющих допуск к работе с COVID-19, - отметили в региональном комитете здравоохранения. Еще одна лаборатория начнет работу на базе Михайловской ЦРБ, чтобы увеличить мощности по тестированию на ковид. Она будет проводить до 800 исследований в сутки. Отметим, в Волгоградской области в последние дни фиксируется рост заболеваемости COVID-19. Сегодня стало известно, что в регионе уже есть случаи штамма «омикрон», который обладает наивысшей контагиозностью.
Около 93% волгоградцев, принявших участие в опросе, считают служебные командировки отличной возможностью посмотреть страну и мир. 78% респондентов мечтают побывать по делам в Антарктиде, каждый третий – в Новой Зеландии. Но чаще всего отправляются в рабочие поездки в Казань, Москву и Санкт-Петербург, сообщили в Ozon Travel. - Каждый пятый респондент из Волгограда съездил по работе в Европу, 3% — в Азию и Америку, - рассказали в пресс-службе онлайн-сервиса. При этом 28% принявших участие в опросе волгоградцев ездят в командировки каждые 2-3 месяца, примерно столько же - раз в полгода, а 14% каждый месяц. Треть респондентов считают служебные поездки тяжелым испытанием и испытывают стресс. Но все же 36% воспринимают командировку как мини-отпуск, а 14% не прочь взять с собой и близких, чтобы вместе посетить достопримечательности. Правда, больше половины командировочных отмечают, что времени осмотреть новые места у них не остается.
Волгоградские автомобилисты массово садятся за руль пьяными по выходным. Об этом можно судить по сводке полиции. За прошедшие субботу и воскресенье инспекторы ГИБДД в Волгограде задержали 37 водителей, которые были под градусом или отказались проходить освидетельствование. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. А ведь некоторым еще наверняка удалось не попасться нарядом ДПС. В Красноармейском районе полицейским пришлось устроить погоню за автомобилем «Great Wall», который проигнорировал требования инспекторов остановиться. Сотрудники Госавтоинспекции быстро настигли внедорожник, которым управлял 46-летний волгоградец с явными признаками алкогольного опьянения. Он отказался предъявлять документы, сопротивлялся полицейским и пытался сбежать. Проходить медицинское освидетельствование нарушитель не стал. Его доставили в отдел полиции и составили протокол. - За управление автомобилем в состоянии опьянения водитель может быть лишен прав на срок до 2-х лет. Кроме того, такому водителю грозит штраф в 30 тысяч рублей. Повторное управление транспортным средством в состоянии опьянения или повторный отказ от медицинского освидетельствования повлечет уже не административное, а уголовное наказание, - отметили в региональном Главке МВД.
За последние сутки в Волгоградской области зарегистрировали 14 летальных исходов от коронавируса и его осложнений. COVID-19 стал главной причиной смерти 9 женщин от 69 до 95 лет, и 5 мужчин, младшим из которых было всего 46 и 47 лет. При этом 46-летний волгоградец с начала пандемии уже 4 раза переболел коронавирусом, сообщили в оперштабе. - 46-летний мужчина, страдающий хроническим инфекционным заболеванием, не был вакцинирован от COVID-19. С начала пандемии он 4 раза находился на лечении с коронавирусной инфекцией, последний раз доставлен в тяжелом состоянии, - рассказали в облздраве. В ковидном госпитале пациента сразу положили в реанимацию, но спасти его врачи так и не смогли. Как и 47-летнего волгоградца, у которого также не было прививки, зато был целый букет хронических заболеваний: сердечно-сосудистой, эндокринной, бронхолегочной систем и другие. Медики боролись за его жизнь целый месяц, к сожалению, безуспешно. Среди умерших на 17 января 7 жителей Волгограда, трое из Волжского, по одному из Котельниковского и Котовского, Кумылженского и Светлоярского районов. Всего за время пандемии коронавирус унес жизни 5801 волгоградцев. Тем временем, в области зафиксировали первые случаи заражения омикроном. Заболеваемость резко растет.
В понедельник, 17 января, в гимназию №1 в Центральном районе Волгограда поступили угрозы о минировании. Как сообщил «КП-Волгоград» источник в экстренных службах, сообщения с информацией о якобы готовящемся террористическом акте поступило на адрес электронной почты. Учеников эвакуировали. На место приехали сотрудники правоохранительных органов, тщательно проверили здание учебного заведения. Угрозу не обнаружили, дети вернулись к занятиям. Отметим, что в образовательные учреждения на Волгоградской области, так и других регионов приходят подобные письма. Так, на прошлой неделе в городе-герое угрозы поступили сразу в несколько школ Советского района.
В среду, 19 января 2022 православные волгоградцы отметят праздник Крещения Господня или Богоявление. Чин Великого освящения воды на Центральной набережной Волгограда проведет митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор в сослужении духовенства епархии. Богослужение начнется в 14 часов у памятника «Гаситель». Но купели для Крещенских омовений там не будет, сообщили на пресс-конференции. В Крещенский Сочельник 18 января 2022 года митрополит Феодор возглавит богослужение и проведет чин Великого освящения воды в кафедральном соборе Александра Невского в 8 часов, в 17 часов владыка отслужит праздничное всенощное бдение в Казанском соборе, а ночное торжественное богослужение в Александро-Невском соборе начнется в 23.40. Иордани для Крещенских омовений оборудуют в шести районах областного центра. По словам спасателей, каждый год в Волгограде окунаются на крещение от 8 до 13 тысяч человек. Для них рядом с местом омовения поставят палатки с отоплением, сделают удобные сходни, рядом будет выездная торговля - горячий чай, бутерброды. Все купели будут готовы к 16 часам 18 января. Представитель службы ГИМС регионального МЧС объяснил, почему центр Волгограда второй год останется без купели. Как оказалось, это не связано с коронавирусом и введенными из-за него ограничениями. Просто на нижней террасе набережной идет реконструкция. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Какой будет погода на Крещение 2022 в Волгограде (подробности). В ледяной купели на Крещение может остановиться сердце: советы врача (подробности). Грехи не смоются: волгоградский священник объяснил смысл крещенского омовения (подробности).
Уже в ночь с 18 на 19 января 2022 многие жители Волгограда и области отправятся к иорданям, чтобы окунуться на Крещение. По словам начальника отдела ГМО Волгоградского ЦГМС Натальи Алатырцевой, погода в Волгограде и области на Крещение не будет аномальной. Нас ждут легкий мороз и ветер. Днем 18 января 2022 в Волгограде и области будет около нуля градусов, а в ночь на Крещение похолодает. Ночью 19 января 2022 температура в Волгограде будет около 5-7 градусов мороза, днем – минус 4-6. По области колебания будут в тех же пределах. Если ночью будет сильный ветер, то днем он стихнет, порывы будут достигать 5-10 метров в секунду. - В 2022 году на Крещение погодных аномалий мы не ожидаем, но 18 января ожидается выход очередного циклона, мы будем находиться в теплом его секторе. Ожидаются мокрый снег, гололед и ветер может усилиться по области до 18-23 метров в секунду. Температуры начнут повышаться. Днем 18 января будет около нуля, в ночь на 19 января и днем на Крещение мы ожидаем уже прохождения холодного фронта, - пояснила Наталья Алатырцева. По словам синоптиков, аномальной погода на Крещение в Волгограде была в 2006 году – минус 28,9 градуса и в 2007-м - плюс 9 градусов.
В понедельник, 17 января, Волгоградский облсуд приговорил жителя Калача-на-Дону к 12,5 годам колонии строгого режима за сожжение женщины. Убийство произошло 6 января 2020 года в частном доме ан улице Шестаковой. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, осужденный вместе с сожительницей и ее сестрой устроили застолье, в ходе которого и случился конфликт. - Он конфликтовал с сестрой потерпевшей, которая предъявляла ему претензии, говорила, что это не его дом и что он должен уйти. Он разозлился, сказал, что сам строил дом и подожжёт его. Женщина провоцировала, говорила, что у него духу не хватит. И он у неё на глазах вылил на пол перед собой бензин. Он чиркнул зажигалкой, у него вспыхнула правая рука, облитая бензином, - рассказали подробности в пресс-службе облсуда. В итоге сожительница сгорела заживо, сестра выжила, но сильно пострадала – у нее 50% ожогов тела. Уголовное дело расследовали сотрудники СУ СКР. Несмотря на то, что виновник не признавал вину, следователи собрали неоспоримые доказательства, на основании которых суд вынес жесткий приговор. Помимо срока мужчина выплатит дочери погибшей 800 тысяч рублей.
Пошли пятые сутки с тех пор, как 15-летняя Айлита Ли из села Чухонастовка Камышинского района ушла в школу и исчезла. На занятия она так и не пришла. С тех пор пропавшую школьницу в Волгоградской области ищут почти 400 человек - следователи, полицейские, военные и охотники, спасатели и волонтеры. Но пока следов пропавшего подростка не нашли, сообщили в СУ СКР по региону. Следователи осмотрели каждый сантиметр в доме, где жила девочка, допросили родственников, соседей, преподавателей и учеников школы, до которой Айлита так и не дошла 13 января. В уличном туалете нашли лишь портфель пропавшей. В ходе расследования назначен комплекс судебных экспертиз. Версий по поводу исчезновения школьницы немало, но пока ни одна из них не подтвердилась. Несмотря на снежную бурю у села Чухонастовка продолжают работать поисково-спасательные отряды, которые координирует руководитель отдела криминалистики регионального управления СКР. Около четырехсот человек прочесывают местность, водолазы обследовали незамерзшие места реки Балыклейка и местного пруда. С воздуха возможный путь пропавшего подростка отслеживают квадрокоптеры. В округе уже осмотрели все заброшенные дома, кладбище, мастерские. Но девочку до сих пор так и не нашли. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ «Все надоело, пойду на меловые горы»: мама пропавшей в Волгоградской области школьницы рассказала о записи в ее дневнике (подробности).
На Крещение в ночь с 18 на 19 января 2022 года в Волгограде оборудуют шесть прорубей, где желающие смогут окунуться под присмотром спасателей и медиков. С вечера 18 января рядом с каждой иорданью также организуют дежурство дружинников и полиции, установят теплые палатки. Купели для омовения будут доступны в шести районах города, сообщили в мэрии. Окунуться на Крещение 2022 в Волгограде можно будет на Ангарском пруду в Дзержинском районе, на набережной в Красноармейском (улица Фадеева), на пристани Руднева в Кировском, на набережной Тулака в Советском. Подготовят иордань у яхт-клуба на улице Матевосяна в Краснооктябрьском районе и на пляже на Спартановке (улица Грамши, 4). - Водолазы завершают обследование прибрежной полосы, на уже проверенных площадках сотрудники районных МБУ приступили к оборудованию мест для крещенских омовений, - рассказали в администрации города. К каждой купели сделают безопасный спуск, расчистят дорожки на пути к ним. Рядом поставят теплые палатки, где можно будет переодеться.
К 80-летию Сталинградской Победы в Волгоградской области отремонтируют 52 памятника Великой Отечественной войны. Памятные места обновят в Волгограде, Волжском и 22 районах региона. По результатам конкурсных процедур уже определены компании-проектировщики для реставрации мемориалов, сообщили в региональном комитете госохраны объектов культурного наследия. - Этап разработки проектно-сметной документации планируют завершить до конца марта, - рассказали в ведомстве. К весне компании-подрядчики обследуют памятные места, оценят состояние мемориалов и перечень необходимых работ. К реставрации приступят, как только станет достаточно тепло. Дождутся реконструкции в 2022 году воинские захоронения и мемориалы в Алексеевском и Быковском, Дубовском и Даниловском, Жирновском и Иловлинском, Калачевском и Клетском, Котельниковском, Кумылженском и Ленинском районах регона. Также отремонтируют памятники в Николаевском, Октябрьском, Ольховском, Палласовском, Светлоярском, Серафимовичском, Среднеахтубинском, Суровикинском, Чернышковском, Урюпинском районах.
В Волгограде полицейские и росгвардейцы с поличным задержали подозреваемого в сериях телефонных мошенничество. Преступная группа, в которой действовал 23-летний парень, обманывала пенсионеров. Он вместе с приятелями приехал в Волгоград и собирался работать курьером в интернет-магазине. Но решил откликнуться на предложение о несложной работе с высокой зарплатой. Парню нужно было забирать посылки с деньгами у таксистов, класть их на свой счет и за вычетом собственного вознаграждения отправлять анонимному работодателю, рассказала официальный представитель МВД России Ирина Волк. - Подозреваемый осознавал криминальный характер своего нового занятия. Однако стремление к легкому заработку оказалось сильнее. Потерпевшими от действий телефонных мошенников становились пожилые жители Волгограда, - добавили Ирина Волк. На номера телефонов пожилых волгоградцев поступали звонки, во время разговоров неизвестные представлялись родственниками и сообщали, что стали виновниками ДТП. Далее перезванивали другие люди, которые называли себя адвокатами или полицейскими. Они убеждали пенсионеров заплатить, чтобы родственники не сели в тюрьму. Сумма называлась в 800 тысяч рублей, если таких денег у пенсионеров не было, мошенники соглашались на меньшую. Деньги нужно было завернуть в пакет и передать таксисту. Подозреваемого волгоградца задержали в его квартире, которую он снимает в центре Волгограда. У него нашли 8 мобильников, компьютер, флешки, банковские, сим-карты, деньги. Следователи регионального Главка МВД возбудили уголовное дело, задержанный находится под домашним арестом. Известно об его участии в 11-ти преступных эпизодах.
В Волгограде 16 января в возрасте 68-ми лет скончался протоиерей Михаил Ермаков. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградской епархии. Священнослужитель был настоятелем храма Архангела Михаила Северного благочиния и кладбищенского молитвенного дома Спаса Нерукотворного на кладбище в Тракторозаводском районе. Что стало причиной смерти, не уточняется. Отец Михаил родился в селе Горный Балыклей Дубовского района Волгоградской области. В ноябре 1990 года состоялась диаконская хиротония, после нее он нес Слово Божие в родном селе. Затем он получил назначение на новый приход Михаила Архангела в поселке ГЭС, в котором служил почти четверть века. Священнику удалось построить небольшой храм. 27 апреля 2004 года митрополитом Германом (Тимофеевым) отец Михаил был возведен в сан протоиерея. Он имел художественный талант, он писал иконы для храма. - Как истинный пастырь, батюшка очень любил своих прихожан, всегда находил слова утешения и поддержки, и они отвечали взаимностью своему духовнику, - отметили в Волгоградской епархии.
Неотложные плановые ремонтные работы во избежание аварийных ситуаций пройдут во вторник, 18 января 2022, на газопроводах в Ворошиловском районе Волгограда. Из-за этого на несколько часов в морозный день останутся без голубого топлива жители трех улиц частного сектора, сообщили в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Список адресов, где отключат газ 18 января, публикует «КП-Волгоград». Отключат газ 18 января 2022 в Ворошиловском районе Волгограда в на пять часов по адресам: улица 1-я Консервная, дома №135, 141, 144, 145, 146, 151, 152, 154 и 155; улица 2-я Консервная, дома №119 и 128; улица Дагестанская, дома №100-кв.1 и 100-кв.2, 105, 109, 110, 112, 113, 120, 121, 124, 129, 133, 134, 138, 140 и 149. Голубого топлива в жилом массиве не будет с 9 часов утра до 13.00. В это время волгоградцев просят не оставлять включенным газовое оборудование.
Вчера в Волгоградской области из-за обрушившегося на город урагана без света оставались жители ряда населенных пунктов. Энергетики «Россети Юг» работали над восстановлением электроснабжения двое суток, сообщили «КП-Волгоград». Дольше всех ждали возвращения электричества жители улиц Черемшанская, Тополевая, Воронкова. - На горячей линии нам сказали, что энергетики заканчивают работы в Песчанке и к нам приедет первая освободившаяся бригада. - Ремонтники до нас, наконец, доехали и приступили к работе, - рассказали жители улицы Черемшанской. – Надеемся, что скоро проблемы с электричеством останутся позади. Без электричества 16 января 2022 года остались и жители поселка в Советском районе. Из-за обрушившейся на регион снежной стихии аварийно-восстановительным бригадам компании «Россети Юг» пришлось ликвидировать последствия урагана практически во всех районах Волгоградской области.
Ситуация со смертностью от коронавируса в Волгоградской области никак не меняется, ежесуточно погибает 15-17 жителей. 16 января от ковида умерли 15 человек. Среди скончавшихся 3 долгожителя – двое мужчин 90 и 94-х лет и женщина 92-х лет. Также жертвами COVID-19 стали двое мужчин 85-ти и 87-ми лет и 10 женщин от 87-ми до 85-ти лет, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. За сутки от ковида умерли 9 жителей Волгограда, 2 пациента из Волжского. Также скончались по одному человеку из Городищенского, Котельниковского, Светлоярского и Серафимовичского районов. За всю пандемию коронавирус стал смертельным для 5 787 жителей Волгоградской области.
В воскресенье днем, 16 января, в центре Волгограда прорвало трубопровод. Авария произошла на улице Двинской, которую залило водой. Как рассказали «КП-Волгоград» в «Концессиях водоснабжения», аварийная бригада на месте порыва проводит восстановительные работы. Волгоградцам не отключили подачу воды. Зато из-за ремонта на пересечении улиц Двинской и Пархоменко затруднено движение автомобилей. - На трубопроводе по улице Двинская произошло технологическое нарушение. По предварительной оценке, работы завершатся сегодня до конца дня. Дополнительно сообщаем, что компания проинформировала городские службы, - отметили в Концессиях. На месте коммунальной аварии дежурят 2 машины муниципального дорожного предприятия. Спецтехника в случае необходимости устраняет образование гололеда из-за разливающейся по дороге воды. Вечером в воскресенье коммунальщики завершили восстановительные работы на трубопроводе. 17 января будет проведено благоустройство территории после рытья асфальта в месте порыва.
В будние дни в Волгограде на постоянной основе отключается электричество в многоквартирных и частных домах. Не являются поводом для прекращения отключений непростые погодные условия. В понедельник, 17 января, в Волгограде света не будет в четырех районах. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Ворошиловском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома №6, 8, 10 на улице Загорской, №1, 5, 7, 13, 15, 17, 21 на улице Салтыкова-Щедрина. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет в домах №29, 30, 31 на улице Богунской и №10, 12 на улице Поддубного. В Ворошиловском районе электроснабжение будет отсутствовать полдня – с 9.00 до 13.00 – по адресам: ул. Академика Палладина, 28, 30, 32, 32/1, 34, 36, 41, 42, 43, 44, 46, 47б, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 62-74, 77; ул. Чистяковская, 3, 8, 10, 13, 15, 17, 19, 21, 22; ул. Джалиля Муссы, 15, 21; ул. Перова, 15, 17, 19; ул.Ивановского д.1-13 д.2-20, ул.Пинская д.3а д.3 д.7 д.-27, ул. Рогачевская, 6, 8, 11-23; ул. Пинская, 5. В Кировском районе свет отключат с 9.00 до 17.00 на улице Южнобережной, 6-14, 30-48 и в переулке Южнобережном, 2-36, 3-17д.
При снегопадах власти регулярно просят волгоградцев не парковать машины вдоль обочин. Стоящие машины вязнут в снегу и мешают его уборке спецтехнике. Поэтому в Волгограде решили эвакуировать автомобили, брошенные вдоль дорог. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации города. - Оставленный автотранспорт может быть эвакуирован сотрудниками правоохранительных органов в соответствии с действующим законодательством. В мэрии отметили, что машины, оставленные вдоль обочин, мешают чистить дороги от снега по всей ширине и формировать валы для вывоза. Отметим, прошлой ночью в Волгограде на расчистку магистралей областного центра вышли 100 единиц спецтехники.
Волгоград отходит от последствий снегопада, который шел около трех суток. На улицах города огромные сугробы вдоль дорог, которые сузили проезжие части. В мэрии рассказали, что ликвидация обильных осадков проходит в непрерывном режиме. За прошлую ночь 100 единиц спецтехники вывезли 1,7 тысячи кубометров снега. В течение 16 января комбинированные дорожные машины обрабатывают сложные участки магистралей пескосоляной смесью. Коммунальщики расчищают и тротуары. К 9.00 воскресенья во всех районах города были приведены в порядок 70-80% пешеходных дорожек. В этой работе задействованы 250 человек. - За уборку дворовых территорий отвечают управляющие компании и ТСЖ – их работу ежедневно контролируют специалисты муниципалитета, - добавили в мэрии.
В Камышинском районе Волгоградской области продолжаются поиски пропавшей 15-летней Айлиты Ли. Девочка пошла в школу в селе Чухонастовка утром 13 января, но на уроках она не была. Несколько дней о ней ничего неизвестно, полицейские лишь нашли портфель девочки. К поискам присоединились волонтеры из других регионов страны. Как рассказали «КП-Волгоград» в поисковом отряде «Лиза Алерт», организован штаб, на место приехал координатор из Москвы Александр Щукин (позывной «Ромео»), работают опытные поисковики отряда из Волгоградской и Саратовской областей, выехали экипажи из Воронежа и Москвы. Участвующие в поисковой операции распространяют информацию о пропавшей школьнице в социальных сетях, обзванивают больницы и обклеивают ориентировки в населенных пунктах Камышинского района. В непростых погодных условиях поисковики ищут девочку в природной местности, работает беспилотная авиация. - На данный момент для участия в поисково-спасательных работах нужны только опытные поисковики, готовые выполнять задачи в природной местности. Если вы хотите помочь в поиске, в штаб необходимо: снегоступы, снегоходы, бумага, файлы, принтер с возможностью цветной печати, чай, кофе, вода в бутылках 5 л и 0,5 л, СИЗы (маски, перчатки), - обратились к волгоградцам в поисковом отряде «Лиза Алерт». В поисках, которые длятся с 13 января, задействованы полицейские Камышина и сводного отряда регионального Главка МВД, спасатели, криминалисты, местные жители. ВАЖНО! На Айлите в день пропажи была оранжевая куртка, черные брюки и полуботинки, темная шапка. Всем, кто что-либо знает информацию, касающуюся местонахождения девочки, необходимо сообщить об этом сотрудникам СК (8-937-724-27-07, 8-995-410-72-95, 8-937-729-87-98), 2, 112, дежурной части МО МВД России «Камышинский» (84457) 2-09-00, дежурной части Главка 30-43-45.
В 2021 году средний размер пенсий в Волгоградской области составил 14 901 рубль. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Росстата. По сравнению с 2020 годом доход волгоградских пенсионеров вырос на 791 рубль. В 2020-м средний размер пенсии был 14 110 рублей. В Южном федеральном округе волгоградские пенсионеры имеют одну из самых высоких пенсий по итогам 2021 года. Больше получают только пожилые люди в Севастополе (15 203 рубля), а меньше всех в месяц имеют доход пожилые люди в Калмыкии (13 269 рублей). В среднем по ЮФО размер пенсий составляет 14 467 рублей, а по России – 15 744 рубля. Самая высокая пенсия в стране у жителей Чукотки, в месяц ее средний размер равен 26 380 рублей.
Следователи города Волжский возбудили уголовное дело на 42-летнего москвича. Его подозревают в убийстве. В начале января мужчина приехал из Московской области в Волжский, где стал жить у своего 51-летнего знакомого. 12 января 2022 года приятели начали конфликтовать во время застолья. Спор во время употребления алкоголя перерос в драку. Москвич начал избивать знакомого кулаками в голову и по грудной клетке, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. - При этом, понимая, что мужчина еще жив, подозреваемый перенес его в помещение ванной комнаты, где решил инсценировать его смерть как утопление. Злоумышленник набрал в чашу ванной воды, после чего опустил голову своего знакомого под воду и стал ее удерживать, - отметили в следкоме. В квартире были не только житель Московской квартиры и волжанин, также там находился еще один мужчина. Он зашел в ванную и хотел остановить убийцы, но было поздно. 51-летний мужчина скончался, после чего об этом сообщили в полицию. Сейчас следователи устанавливают все обстоятельства преступления. Суд отправил подозреваемого в СИЗО, расследование продолжается.
Волгоградская область отходит от жестокого снежного шторма, который был в субботу. Тем временем, регион ожидает новое испытание погодой. Его прогнозируют 18 января. В Волгограде и области в этот день ожидается снегопад, снег с дождем и метели. В районах штормовой юго-западный ветер усилится до 18-23 м/с, в областном центре – до 17-22 м/с, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Также во вторник налипание мокрого снега на проводах и деревьях. Температура воздуха по области в ночь на 18 января будет -3...-8º, в дневные часы -3...+2º. В Волгограде с понедельника на вторник столбики термометра будут показывать -3...-5º, днем около 0º. Днем 16 января в Волгоградской области также ветрено, скорость порывов будет достигать 12-14 м/с. Ожидается снег и метели. По региону в дневные часы -2...-7º, в Волгограде -3...-5º.
На неделе с 17 января жителей Волгограда и области придется обходиться без радио и телевидения. На оборудовании будут проводиться профилактические работы, которые потребуют отключения трансляций. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском РТРС, кратковременные паузы в вещании телерадиосигнала запланированы с 17 по 23 января. В Волгограде в понедельник с 7.00 до 16.00 отключат телевизионные пакеты РТРС-1, РТРС-2, «Первый Волгоградский канал», «Ретро ФМ», «Русское Радио», «Радио Дача», «Новая Волна», «Радио Максимум», «Эхо Москвы», «Наше Радио», «Орфей», «Радио книга», «Европа плюс», «Студия-21», «Маяк», «Радио России ГТРК Волгоград», «Радио 7», «Мир», «Вести FM», «Мир». С 2.00 до 10.00 перерыв в вещании будет у радио «Комсомольская правда», «Звезда ФМ». 18 января в областном центре с 8.00 до 13.00 профилактика коснется «Нового радио», с 9.00 до 14.00 – «Спутника». 19 января в городе с 8.00 до 11.00 отключат «Love Радио», «Радио Дача», с 8.00 до 13.00 – «Дорожное радио», «Авторадио». 20 января в Волгограде нельзя будет послушать с 2.00 до 10.00 «Эхо Москвы», «Наше Радио», с 2.00 до 16.00 – «Дети FM», с 5.00 до 10.00 – «Радио Энергия», «Юмор FM», с 10.00 до 14.00 – «Вера, надежда, любовь», «Волгоград-24 ФМ». 21 января в областном центре с 8.00 до 13.00 профилактика будет на радио «Европа Плюс», «Шансон». Также с 17 по 23 января из-за профилактических работ будут паузы в трансляциях радио и телевидения в Жирновске, Камышине, Клетской, Михайловке, Урюпинске, Чилеково. В понедельник с 7.00 до 16.00 из-за работ на Волгоградском ОРТПЦ возможно отсутствие сигнала в Волжском и близлежащих населенных пунктах Городищенского, Дубовского, Иловлинского, Ленинского, Октябрьского, Светлоярского, Среднеахтубинского районов.
В Волгограде в субботу, 15 января, под колеса автомобилей попали 2 пешехода. В Кировском районе напротив дома №4 по улице Лимоновой 61-летний водитель за рулем «Isuzu» наехал на 64-летнюю женщину. Происшествие случилось в 6.40 на нерегулируемом пешеходном переходе, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Пострадавшую госпитализировали. В Ворошиловском районе в 9.40 пострадала 28-летняя девушка. 45-летний мужчина на «Ниве» не пропустил ее на нерегулируемом пешеходном переходе на улице Симбирской напротив дома №32 по улице Академической. Скорая помощь увезла волгоградку в больницу.
Минувшей ночью в Лас-Вегасе прошел турнир самой престижной организации единоборств UFC. В рамках вечера боев в промоушене дебютировал волгоградский спортсмен Вячеслав Борщев. 30-летний боец на UFC Vegas 46 оказался сильнее американца Дакоты Буша в легком весе. Уроженец Волгограда победил соперника в первом раунде техническим нокаутом. Отметим, Вячеслав Борщев является чемпионом мира и Европы по кикбоксингу. Волгоградец перешел в смешанные единоборства. В октябре на турнире «Dana White’s Contender Series» он одержал победу, после чего руководство UFC предложило выступать ему в промоушене. Несколько лет Вячеслав живет и тренируется в США.
Днем 15 января специалисты волгоградского филиала «Россети Юг» восстановили электроснабжение в 17 районах Волгоградской области. В остальных пострадавших от урагана районах региона еще идут работы, сообщили в электросетевой компании. - В аварийно-восстановительных работах задействованы 145 человек в составе 48 бригад и 65 единиц техники. Для временного энергообеспечения потребителей подключены 4 резервных источника электроснабжения общей мощностью 122,5 кВт, - рассказали в «Россети Юг». Волгоградские энергетики планируют восстановить электроснабжение потребителей по распределительной сети 6-10 кВ к полуночи. Работы по сети 0,4 кВ продолжатся до утра 16 января. Диспетчерские службы взаимодействуют с представителями местных администраций для оперативного реагирования и информирования потребителей о ходе восстановительных работ. Сообщить об отключениях электроэнергии можно по единому круглосуточному бесплатному телефону «Россети» 8-800-220-0-220.
Волгоградцам, планирующим поездки в сторону Саратова и Самары, следует хорошо подумать. На трассе сложная обстановка из-за погодных условий. Из-за низовой метели дорожники приняли решение временно закрыть проезд. Большегрузы отправляют в отстойники, на стоянки мотелей и придорожных кафе, запрещен проезд для маршрутных транспортных средств. Как сообщает ФКУ «Упрдор-Нижневолжское», временные ограничения движения введены на участке с 325 по 428 километр (от населенного пункта Ивановский до Красноармейского). Движение закрыто в связи с низовой метелью с 17.00 15 января. Дорожники просят воздержаться от поездок до улучшения погодных условий. Если вы оказались в плену или попали в любую сложную ситуацию на трассу, звоните в диспетчерскую службу трасс Волгоград – Сызрань по телефону 8 (8452) 21-26-98.
Волгоградские власти признали, что пассажирам не хватает мест в трамваях в час пик. Проводя мониторинг пассажирского транспорта, чиновники заметили, что на участке от Тракторозаводского до Центрального района трамваями пользуется очень большое количество жителей, вагоны идут переполненные. Поэтому с 17 января, по решению городской администрации, работу скоростного трамвая усилят. 56 дополнительных рейсов запустят с понедельника. Не на всем участке пути, а только от ВГТЗ до площади Чекистов. В администрации отметили, что после того, как стоимость поездки на трамваях сравнялась с троллейбусами и автобусами, большее количество волгоградцев стало пользоваться услугами СТ.
В пятницу вечером, 14 января сотрудникам ГИБДД Волгограда приходилось не только вывзволять из снежного плена водителей, застрявших в сугробах (в некоторых ситуациях машины выносили на руках), но и разнимать соседей. В Советском районе во дворе дома №5 на улице Добрушина разгорелся конфликт между водителем маршрутки и автоледи на внедорожнике. Вернувшись с работы, мужчина расчистил себе больше место на стоянке, чтобы припарковать микроавтобус, а пока отъезжал к подъезду, на его место пристроилась женщина на кроссовере. Когда водитель объяснил ей, что полчаса пахал с лопатой не для ее машины, а для своей, женщина начала кричать и отказалась перестраивать машину. Тогда маршрутчик подпер ее внедорожник своей «Газелью». У женщины началась истерика, она вызвала инспекторов ДПС. - Я на 9-ом месяце беременности! С утра выезжать в роддом! Но принципиальный водитель маршрута 98-го сказал, что это его место, и не волнует. Перекрыл выезд. 2 дня выходных. Машину отгонять не будет свою, - автоледи сфотографировала все и выложила в соцсети. Приехавшие сотрудники успокоили даму, а маршрутчик еще ночью переставил свою машину. Конфликт разрешился без пострадавших. Возможно, таких историй было бы меньше, если бы управляющие компании добросовестно выполняли свои обязанности и расчищали бы внутридворовые проезды и парковки.
Дорожникам удалось расчистить волгоградские трассы после сильнейшего снегопада, устроившего настоящий транспортный коллапс в регионе. И волгоградский областной комитет транспорта решил восстановить прерванное из-за непогоды автобусное сообщение между муниципальными районами и населенными пунктами Волгоградской области. С 14.00 автобусам с пассажирами разрешили отправиться в путь. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, сколько именно рейсов и по какому маршруту выйдут на линию, решает каждый конкретный перевозчик. Исходя из дорожных и погодных условий в тех населенных пунктах, в которые следует пассажирский транспорт. По информации комитета транспорта, на всех региональных и федеральных участках трасс в Волгоградской области обеспечили безопасный проезд, расчистили подъезды к населенным пунктам. Напомним, автобусное сообщение остановили вечером 14 января с началом сильной метели.
Жизнь после небольшого апокалипсиса в Волгоградской области налаживается. Волгоградский аэропорт возобновил работу после того, как полдня не принимал и не отправлял рейсы из-за обледенения полосы. Было задержано более 10 рейсов. Сейчас авиационное сообщение восстановлено. Уже сел S7 из Москвы, завершена посадка на \"Россию\" в Москву и на \"Азимут\" в Брянск. Из Сочи в Волгоград тоже вылетели пассажиры, которых Utair уже было начал размещать в \"Бархатных сезонах\". Напомним, работа воздушной гавани оказалась парализована в ночь с 14 на 15 января 2022 года из-за непогоды. Помимо метели и урагана на регион посыпался ледяной дождь, превратив взлетно-посадочную полосу в натуральный каток. Из-за низкого сцепления с ВПП службы аэропорта приняли решение не принимать и не отправлять самолеты. К обеду 15 января полосу удалось привести в нормативное состояние.
Резкий всплеск заболеваемости коронавирусом начался в Волгоградской области спустя две недели после Нового года. За сутки заразились ковидом 207 человек. 17 пациентов скончались в ковидных госпиталях. Они не смогли победить коронавирус. Среди погибших – 13 женщин и всего четверо мужчин. По статистике, мужчины в нашем регионе погибают от коронавируса гораздо реже, чем прекрасная половина. Самая молодая жертва в пчельных сводках на 15 января – 41-летняя женщина. Также болезнь не смогли победить 53-летний мужчина и 54-летння женщина. Остальные погибшие – старше 60 лет. Одна из погибших не дожила до своего столетия всего чуть-чуть, скончавшись в возрасте 99 лет. По информации оперативного штаба региона по коронавирусу, 3 умерших проживали в Волгограде, сразу 9 жертв – из Волжского. Также ковид унес жизнь жителей Городищенского, Ленинского, Нехаевского, Палласовского и Фроловского районов.
В Волгоградской области уже два дня не прекращаются поиски 15-летний Айлиты Ли. Девочка исчезла 13 января по пути в школу в селе Чухонастовка Камышинского района. Спустя сутки поисковым отрядам полиции удалось найти только ее портфель – он валялся в уличном туалете поселковой администрации. Следов школьницы так и не найдено. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, активные поисковые действия пришлось приостановить на ночь. Это сделали для безопасности самих участников поисков. В условиях столь сильной метели искать человека очень сложно. Так, за вчерашние сутки два участника поисковой операции провалились под лед, а один потерялся в сильной метели. К счастью, всех спасли. Сводный отряд полиции с наступлением темноты убыл в Волгоград, на месте остались следователи и оперативники, которые отрабатывают все возможные версии исчезновения ребенка. В субботу утром поиски возобновили. Девочка пока не найдена. ВАЖНО! На Айлите в день пропажи была оранжевая куртка, черные брюки и полуботинки, темная шапка. Всем, кто что-либо знает информацию, касающуюся местонахождения девочки, необходимо сообщить об этом сотрудникам СК (8-937-724-27-07, 8-995-410-72-95, 8-937-729-87-98), 2, 112, дежурной части МО МВД России «Камышинский» (84457) 2-09-00, дежурной части Главка 30-43-45.
В волгоградской области все аварийно-восстановительные службы продолжают разгребать последствия сильнейшего урагана, который бушевал ночью в Волгоградской области. В отдельных районах ветер дул с разрушительной скоростью – до 30 метров в секунду. Такой ветер называют жестокий шторм, и действительно, он натворил немало бед. Половина области сидит без света, повалены деревья и столбы, сорваны крыши. А в Верхнесолоновском сельском поселении Суровикинского района ветер сдул крышу со школьного спортзала. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения, сейчас бригада Суровикинского жилкомхоза уже приступила к восстановлению крыши на здании школы, в течение дня рабочие надеются устранить повреждения. В то же время энергетики стараются как можно быстрее вернуть электричество тысячам жителей Волгоградской области, которые с ночи сидят без света. Сейчас, по данным областной администрации, поврежденные провода восстанавливают в Среднеахтубинском, Ольховском, Котовском, Светлоярском, Дубовском районах.
Это не какой-то поселок в забытой богом глуши. В городе-миллионнике в пятницу вечером пришлось разворачивать пункт обогрева прямо на дороге и выносить на руках машины, застрявшие в снегу. В Советском районе Волгограда на улице Казахской, в Верхней Ельшанке и дороге к дачным поселкам перемело все настолько, что в снежном плену оказались более 50 автомобилей. Чтобы спасти людей и вытащить машины, вечером 14 января сюда приехали сотрудники ГИБДД, МЧС, службы спасения и коммунальные службы Волгограда. Снегоуборочная техника ничем не помогла, застряв в этих же сугробах. МЧС прямо в автобусе развернуло пункт обогрева. А все, кто только мог, отправились буквально на руках вытаскивать машины из сугробов. Спасательная операция продолжалась до глубокой ночи. Как рассказали «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области, дорогу все же смогли прочистить и всех вызволить. Еще один сложный участок, где в пятницу с началом снегопада образовалась огромная пробка из застрявших в снегу автомобилей – улица Ухтомского также в Советском районе. Хотя здесь и работала коммунальная техника, дороги чистили, но фуры похоронили все труды дорожников, в итоге пробку пришлось разгребать вручную. Сложно в пятницу вечером было всем, кто за рулем. Практически в каждом дворе машины застревали в сугробах так, что их приходилось выносить из снега. А в районе кардиоцентра люди толкали застрявший автобус, чтобы уехать домой.
Бушующий второй день в Волгоградской области ураган оставил жителей региона не только без света, но и без возможности передвижения. Приостановлено автобусное сообщение между населенными пунктами области, парализована работа аэропорта. Еще с ночи пассажиры из Москвы не могут прилететь в Волгоград, некоторые рейсы отложены уже на 12 часов. По состоянию на утро, 15 января, волгоградский аэропорт не принял и не отправил ни одного рейса. Задержано уже 12 рейсов на прилет и на вылет. - Низкий коэффициент сцепления на взлетно-посадочной полосе из-за замерзающего дождя стал причиной задержки рейсов, - пояснили \"КП-Волгоград\" в пресс-службе аэропорта. - Аэродромные службы аэропорта прикладывают все усилия для скорейшей очистки полосы и возобновления приема и отправки воздушных судов. На данный момент (09.55) коэффициент сцепления соответствует нормативному, но требуется некоторое время для возобновления приема и выпуска самолетов. Дольше всего ждут самолета пассажиры рейса Москва/ШРМ - Волгоград. Он должен был прилететь из столицы еще в 0.50. Сейчас прилет отложен до 14.00. Рейс Аэрофлота SU1184 ушел на запасной аэродром в Минеральные Воды. Также Волгоград не принимает самолет из Сочи, Ростова-на-Дону и все московские утренние рейсы. Ближайший вылет, судя по онлайн-табло, пока намечен на 11.00 в Воронеж. Хотя по расписанию он должен был покинуть Волгоград еще в 8.20. До 15.00 уже отложили вылет Аэрофлота, который планировался на 5.50.
Штормовой ветер с порывами до 30 м/с бушует второй день на юге России. Жители Волгоградской, Астраханской, Ростовской областей, Калмыкии частично остались без света. Мощный ветер валит деревья и столбы и уже оборвал провода в десятке районов Волгоградской области. Целые поселки сидят без электричества, при свечах. У людей не работают котлы, и в такую погоду многие рискуют просто замерзнуть. Специалисты «Россети Юг» круглосуточно восстанавливают поврежденные провода. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе компании, в Волгоградской области без света сидят некоторые поселки в Алексеевском, Даниловском, Жирновском, Киквидзенском, Котовском, Нехаевском, Ольховском, Урюпинском, Новоаннинском, Новониколаевском районах. Нет света на отдельных улицах в Городище, в п. Песковатка, на острове Сарпинском и в других населенных пунктах. 34 бригады из 96 человек работают над восстановлением линий, но к некоторым населенным пунктам очень сложно пробраться из-за огромных сугробах – застревают даже тракторы. А не прекращающийся штормовой ветер продолжает выводить из строя электрооборудование. Диспетчерские службы постоянно получают информацию об авариях на сетях от местных администраций, докладывают им о ходе восстановительных работ. - Сообщить об отключениях электроэнергии можно по единому круглосуточному бесплатному телефону «Россети» 8-800-220-0-220, - говорят в компании.
В Волгоградской области второй день бушует страшный ураган, который по классификации ветра называют «жестокий шторм». Властям региона пришлось с вечера пятницы приостановить автобусное сообщение по межмуниципальным маршрутам. Если с расчисткой федеральных трасс дорожники справляются, то на повороте в любой район автобус может увязнуть в сугробе до весны. Вытолкать застрявший в снегу автобус под силу не каждому. Чтобы люди не оказались в снежном плену, комитет транспорта и дорожного хозяйства решил приостановить работу автобусов, курсирующих между города и поселками области до того, как успокоится метель и везде расчистят дороги. Дорожники настоятельно рекомендуют всем воздержаться от поездок в метель. И тем, кто на личном транспорте. Не выехать даже из дворов в Волгограде, чего уж говорить про более отдаленные от цивилизации места. В пятницу волгоградцам приходилось вызволять застрявшие в снегу не только легковушки, но и городские автобусы, тракторы и даже пожарные машины.
В администрации Волгоградской области в пятницу вечером, 14 января, прошло оперативное совещание. Накануне объявленного МЧС ухудшения погоды (а ведомство пообещало жестокий шторм с усилением ветра до 31 метра в секунду) волгоградский губернатор Андрей Бочаров собрал заместителей и руководителей профильных органов. И поставил задачу перевести все дежурные службы на особый режим работы. В пятницу отдыхать не будет никто – регион заметает метель, а ветер может достичь разрушающей силы. Губернатор потребовал обеспечить функционирование систем жизнеобеспечения, жилищно-коммунального хозяйства, а также объектов топливно-энергетического комплекса, дорожно-транспортной, социальной сферы, учреждений здравоохранения. Все должны быть готовы к любым последствиям урагана и их устранению.
Наступивший 2022 год принес ту же проблему, с которой волгоградцы сталкиваются уже давно. Снова подорожали продукты в магазинах и на рынках. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата, с 29 декабря по 10 января больше всего цены выросли на овощи. На 18,77% увеличилась цена на огурцы, в среднем килограмм стоит почти 147 рублей, на 14,04% стали дороже помидоры, за килограмм приходится платить в среднем более 134 рублей. На 7,28% стала дороже морковь, на 4,32% - капуста, на 3% - картофель. В регионе выросли цены на бананы на 8,4%, на 2,46% - на яблоки, на 2,69% – на макароны. Маргарин подорожал на 2,64%, питьевое цельное пастеризованное молоко – на 2,15%, подсолнечное масло – на 1,82%, сливочное масло – на 1,84%. На 2,93% вырос ценник на баранину, на 1,48% - на говядину. Лишь на некоторые продукты ценник стал чуть ниже. На 1,34% снизилась стоимость мороженой рыбы, на 1,48% подешевело пшено.
В Волгоградской области начали работу еще четыре центра амбулаторной онкологической помощи (ЦАОПа), расположенных в горбольнице №3 Волжском, а также в ЦРБ в Калаче-на-Дону, Урюпинске и Палласовке. Всего жителей региона на сегодня принимают 14 ЦАОПов, в планах создание еще двух амбулаторных онкоцентров, сообщили в облздраве. - Дополнительно планируется создание еще двух амбулаторных онкоцентров в Котельниковском и Жирновском районах, - рассказали в региональном комитете здравоохранения. Четыре новых ЦАОПа, которые начали принимать пациентов в конце 2021 года, обслуживают более 500 тысяч человек. В каждом из них есть аппараты КТ, МРТ, рентген, маммограф, флюорограф, а также оборудование для эндоскопического обследования и УЗИ. Все оборудование закупили на средства нацпроекта «Здравоохранение». Кроме того, в этом году в Волгоградском областном онкодиспансере откроют уже построенный клинико-диагностический корпус, продолжается строительство радиологического корпуса.
Погода в Волгоградской области разгневалась, вот уже несколько дней в регионе идет снегопад при метелях. Новый неприятный подарок ждет волгоградцев в субботу. 15 января на Волгоград и область обрушится сильнейший ураган. В районах скорость северо-западного ветра будет достигать скорости 20-25 м/с ночью и 17-22 м/с днем, в Волгограде порывы достигнут 16-21 м/с. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградском ЦГМС. Также на всей территории области в субботу продолжит идти снег, местами сильный, и сохранится метель. Зато в регионе ослабятся морозы. По области в ближайшие сутки и днем, и ночью температура воздуха будет -1...-6º. В Волгограде в ночь на субботу -2...-4º, в дневные часы -1...-3º.
«13 января началось со снегопада. Пробки, сугробы... красота», - красивое видео второго дня снегопада в Волгограде с высоты птичьего полета опубликовал видеоблогер Александр Блинков. Квадрокоптер пролетает над центром города, который выглядит прекрасным и чистым, словно в сказке. - Прекрасная зимняя сказка! – комментируют видео подписчики. – Конечно, коммунальщикам и водителям пришлось нелегко, но этот день стоил того, чтобы быть. На кадрах видео одного снежного дня с высоты сменяют друг друга площадь Ленина, музей-панорама и разрушенная мельница, набережная и центральные улицы города, планетарий, Дом офицеров и железнодорожный вокзал, новогодние ели, стадион «Волгоград Арена» и Мамаев курган - все укрыто белоснежным покрывалом января. Лед на Волге и снежная пелена над городом. Хотя горожане и немало пострадали из-за продолжающегося по сей день снегопада, неочищенных дорог и дворов, Волгоград в белом очень красив.
Сугробы в Волгограде становятся все больше, снегопад идет, не прекращаясь. Сильные осадки вновь стали проблемой для коммунальщиков и водителей. Движение на магистралях Волгограда парализовалось днем 14 января, хотя до часа пик еще далеко. Пробки на момент 14.45 составляли 9 баллов, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки». На разных участках города большое число ДТП. Протяженная пробка растянулась по Второй продольной в Советском и Ворошиловском районах, автомобили скапливаются от улицы Елецкой до аграрного университета, а также от улицы Родниковой до улицы Кабардинской. На несколько километров в обе стороны образовался затор на Второй продольной в центре города из-за ДТП, которое произошло на перекрестке с улицей Кубанской. Авария стала причиной пробки и на Нулевой продольной, на которой автомобилистам теперь тоже придется простоять немало времени. В Волгограде еле движется транспорт почти на всех магистралях, большие затруднения на улицах Ангарской, Исторической, Элетролесовской, Комсомольской, Неждановой, на Третьей продольной в Дзержинском районе. На юге города пробка на проспекте Героев Сталинграда на мосту через ВДСК. На трассе в Волго-Ахтубинской пойме затор растянулся на 3,5 км. Напомним, снег в Волгограде и области начался еще вечером 12 января. Осадки продолжаются до сих пор. Второй день на волгоградских дорогах огромные пробки. Ожидается, что до 15 января выпадет месячная норма снега. Из-за сложной ситуации на дорогах ГИБДД и мэрия просит волгоградцев воздержаться от поездок на личных автомобилях и пользоваться общественным транспортом. Припаркованные вдоль обочин машины мешают уборке снега спецтранспорту.
13 января на электронные адреса сразу пяти школ в Советском районе Волгограда пришли анонимные письма о минировании. Об этом «КП-Волгоград» сообщил собственный источник. Угрозы о взрывах поступили ночью, поэтому руководство учебных заведений уже ранним утром обратилось в правоохранительные органы. Образовательные учреждения досконально проверили на наличие опасных предметов. К счастью, угрозы оказались ложными. В администрации города-героя уточнили, что все волгоградские школы 14 января работают в штатном режиме, занятия не прерывались. Добавим, что подобные сообщения в школы поступают и в других регионах. Так, накануне в Саратове эвакуировали детей на мороз, многие не успели одеться.
Новым председателем волгоградского отделения «Динамо» стал начальник Управления ФСБ России по региону генерал-майор Александр Ларин. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе УФСБ. Его единогласно избрали на 21-й внеочередной конференции региональной организации. Напомним, Ларин возглавил волгоградскую ФСБ в 2021 году, а его предшественник Игорь Голдобин, который также руководил региональным обществом «Динамо», возглавил управление по Ростовской области. - В рамках данного мероприятия медалью «Ветеран Динамо» был награжден старший инструктор-методист волгоградского «Динамо» В. Панов, проработавший в этой организации более 35 лет, - отметили в ведомстве.
В Волгоградской области ситуация со смертностью от коронавируса никак не меняется. Каждые сутки фиксируется примерно равное число летальных исходов. 14 января в регионе от COVID-19 скончались 15 человек. Жертвами вируса стали 11 женщин в возрасте от 54-х до 90 лет и четверо мужчин от 69-ти до 89-ти лет, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. По области самая высокая смертность от ковида фиксируется в Волжском. В городе-спутнике 14 января от коронавируса умерли 10 человек, накануне погибли 8 волжан. В Волгограде сегодня скончались 2 жителя, столько же в Быковском районе, в Палласовском районе жертвой COVID-19 стал один человек. За всю пандемию в Волгограде от коронавируса умерли 2 703 жителя, в Волжском – 682 человека. По всей Волгоградской области жертвой вируса стали 5 755 пациентов.
В конце декабря специалисты провели государственную историко-культурную экспертизу памятника Ленина в центре Волгограда. Эксперты заключили, что монумент является объектом культурного наследия и должен быть включен в Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов РФ. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный акт экспертизы. Было доказано, что памятник Ленину на одноименной площади Волгограда имеет историческую ценность. Скульптура символизирует исторический момент – Владимир Ленин, вернувшись из эмиграции, на Финляндском вокзале Петрограда с броневика обратился с речью к рабочим, солдатам и матросам. Кроме того, памятник имеет градостроительную и архитектурную ценности, в том числе являясь центром ансамбля застройки площади Ленина. Монумент, который является работой Евгения Вучетича, был открыт 21 апреля 1960 года в честь 90-летия создателя первого в мире социалистического государства. Отметим, памятник Ленину в Волгограде ранее уже был объектом культурного наследия. Однако указом президента России от 5 мая 1997 года он был исключен из перечня объектов исторического и культурного наследия федерального (общероссийского) значения. В 2019 году памятник начал разрушаться. Прокуратура через суд заставила провести обследование постамента Росимущество, на балансе которого и состоит монумент.
Утром 14 января в Советском районе Волгограда лоб в лоб столкнулись «Daewoo Nexia» и «Газель». В 8.36 напротив дома №5 по улице Электролесовской 41-летний водитель легковушки не справился с управлением, выскочил на встречку, где врезался в «Газель». От удара фургон вылетел за переделы дороги в снежную гору, образовавшуюся после уборки дороги. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, у «Daewoo Nexia» были установлены зимние шипованные колеса. В результате ДТП травмы различной степени тяжести получил водитель легкового автомобиля. Его увезли в больницу. На месте происшествия работают экипажи городской ГИБДД. Движение по улице Электролесовской осуществляется в обычном режиме. Момент аварии попал на камеру видеорегистратора. Отметим, в Волгограде второй день продолжается снегопад. Из-за обильных осадков движение на дорогах затруднено. Полиция и мэрия просят водителей воздержаться от поездок на личных авто, а если волгоградцы садятся за руль, то необходимо ехать очень аккуратно.
Автобус №20, который ходил от Аллеи Героев до поселка Нижний Тракторный в Волгограде, без предупреждения исчез с улиц города в начале 2022 года. Горожане считают это издевательством и подписывают петицию властям с требованием вернуть маршрут, так как он необходим для жителей 2-й Продольной, которым теперь неудобно добираться до центра города. - Автобус №20 просто необходим для жителей 2-й Продольной Волгограда, чтобы добраться до центра города без пересадок и пеших марафонов, - отмечают жители города, подписывая обращение. Автобус №20 был востребован у жителей Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов, живущих вдоль Второй продольной магистрали. Теперь возможностей уехать на работу и вернуться из центра без лишней пересадки у них стало меньше. А у жителей жилого сектора у Мамаева кургана и вовсе остались только автобусы №21 и №25, в которые в часы пик просто невозможно втиснуться. Однако автобус №20 в реестре городских маршрутов и новой транспортной схеме с января 2022 года больше не значится. Напомним, с 1 января 2022 изменили маршруты несколько автобусов в Волгограде. Так, автобус №95 ездит по укороченному маршруту «Поселок ГЭС - Тулака», автобус №55 вместо Родниковой долины будет ходить до Детского центра, автобус №35 вместо Тулака повезет до Речпорта. Изменил маршрут и автобус №85 «Жилгородок – Родниковая Долина», а автобус №77 теперь заезжает в гору к ВолГУ. Маршрутка №15а теперь доезжает от ДК Строитель до Родниковой Долины. С 1 марта маршрутка №3С будет ходить из Кировского только до Детского центра. Кроме того, троллейбус №9 теперь ездит от Тулака на Нижний поселок ВГТЗ, троллейбус №10а идет от Землячки не до площади Возрождения, а до Спартановки. Троллейбус №8 ходит с января от Спартановки до Детского центра. Понятно, что привыкнуть к столь резкому и масштабному перекрою транспортной схемы волгоградцы не могут. К тому же проезд подорожал и проезд с пересадками теперь обходится в солидную сумму.
Волгоградский следком после исчезновения 15-летней Айлиты Ли из села Чухонастовка Камышинского района возбудил уголовное дело по статье «Убийство». Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального СУ СКР. Напомним, девочка пропала 13 января – ушла в школу, но на занятиях не появилась и домой не вернулась. Бабушка забила тревогу. В селе и на близлежащей территории развернуты масштабные поиски. В них принимают участие сотрудники МВД, СК, МЧС, а также около трех десятков местных жителей. - Органы следствия обращаются ко всем, кто располагает сведениями о возможном месте нахождении или последнем месте пребывания несовершеннолетней Айлины, с просьбой сообщить эту информацию по телефонам 8-937-724-27-07, 8-995-410-72-95, 8-937-729-87-98 – обращаются в следкоме к волгоградцам. Айлита была одета в оранжевую куртку, темного цвета шапку, черные брюки, полуботинки. У девочки окрашена челка в фиолетовый цвет. Сами волосы черные и ниже пояса. Поиски продолжаются.
В пятницу, 14 января 2022 года, администрация Волгоградской области сообщила о том, что Борис Коротков утвержден в должности руководителя областного комитета ЖКХ. В администрацию области он пришел из облдумы еще в конце декабря, когда его выбрали временно исполняющим обязанности главы этого комитета. Учитывая, что волгоградский губернатор не дал никому из подчиненных отдохнуть на каникулах, устраивая совещания и рабочие поездки все праздники, новоиспеченный чиновник уже успел войти в курс дел и прикинуть, выполнять какой фронт работ ему предстоит в ближайшее время. ЖКХ – одна из проблемных отраслей. В Волгограде и области происходят постоянные коммунальные аварии. Ежедневно кто-то оказывается без воды или тепла, а кто-то не может найти управу на свою УК, в части домов сорваны сроки капремонта. В волгоградской обладуме Коротков в последнее время возглавлял комитет по труду и социальной политке. Занимался вопросами семьи и делами ветеранов. А с 2017 по 2019 год он был федеральным инспектором по Калмыкии. Еще раньше работал главой Светлоярского района.
Жители Волгограда на Новый год решили хорошенько отдохнуть, поэтому увеличили себе длительность каникул. 53% поездок волгоградцев оказались длиннее официальных праздничных дней. В отпуск они отправлялись пораньше и возвращались попозже. Как рассказали «КП-Волгоград» аналитики портала «Яндекс.Путешествия», волгоградцы продлевали каникулы в среднем до двух недель. К таким данным специалисты пришли после изучения поиска и бронирования авиабилетов и отелей. Чаще всего на новогодних каникулах жители Волгограда на 2 недели уезжали в Узбекистан и на Кипр. - Самыми популярными зарубежными направлениями были Пафос и Самарканд, а в России - Москва, Краснодар, Брянск, Пермь и Ростов-на-Дону, - рассказали в «Яндекс.Путешествиях». Некоторые волгоградцы отправлялись в новогодний отпуск на еще более длительный срок. Больше 20 дней они отдыхали, в основном, в Азербайджане, Армении, Турции и Египте. Самыми популярными направлениями были Баку, Анталья, Дубай и Хургада. В России более чем на 3 недели волгоградцы улетали в Москву, Екатеринбург, Краснодар и Новокузнецк.
На Крещение в Волгоградской области оборудуют более 60 мест, где можно будет окунуться под присмотром спасателей и медиков. В Волгограде в ночь на 19 января 2022 жителей города будут ждать 7 крещенских купелей, сообщили на пресс-конференции в ГУ МЧС по региону. - Места для проведения обряда омовения будут оборудованы в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Советском, Кировском и Красноармейском районах города Волгограда, - рассказали в ГУ МЧС по Волгоградской области. Во всех точках оборудуют иордани, поставят палатки для переодевания. Рядом с купелями будут дежурить спасатели, медработники, сотрудники правоохранительных органов, ВОСВОД, казачества и других общественных организаций.
В Волгоградской области накануне на заснеженных дорогах случилась масса ДТП, к сожалению, не обошлось без погибших. 13 января на трассе «Сызрань-Саратов-Волгоград» в Камышинском районе в аварии погиб один человек. 53-летний автомобилист на «Hyundai Accent» не справился с управлением, выехал на встречную полосу и влетел под фуру «Scania», за рулем которой был 55-летний житель Башкортостана, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Водитель легковушки получил травмы, несовместимые с жизнью. Он скончался до приезда скорой помощи. В Волгоградской области из-за продолжающегося более суток снегопада ситуация на трассах очень тяжелая, водителям рекомендуют воздержаться от поездок на дальние расстояния. А тех, кто все же решается отправиться в путь, просят быть осторожными.
В Волгограде управляющая компания ООО «Парадигма» потеряла 23 дома, находившихся в ее управлении. Решение об исключении МКД из реестра лицензий принято из-за многочисленных нарушений недобросовестной организации и уклонения от проверок, сообщили в региональном Госжилнадзоре. Только за последний год УК заработала более 7 миллионов рублей штрафа. - В 2021 году в отношении УК было вынесено 30 постановлений о назначении административного наказания в виде штрафа на сумму более 7 миллионов рублей, - рассказали в региональной ГЖИ. Теперь в течение 15 дней в 23 домах, которые остались без УК, должны пройти общие собрания жильцов. Организовывать ОСС будет районная администрация. Если же собрание по каким-либо причинам не примет решения о выборе нового способа управления или управляющей организации, то в течение месяца новых коммунальщиков районные власти выберут по конкурсу. До тех пор обслуживать дома будет все та же УК «Парадигма». Тем временем, Арбитражный суд Волгоградской области аннулировал лицензию еще одной недобросовестной УК «Уютный город» . Домов она лишилась еще в прошлом году.
В Волгограде на 82 году жизни скончалась известная эколог и общественный деятель Валерия Котовец. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе облкомприроды. Практически всю свою жизнь Валерия Алексеевна посвятила защите природы. Она была председателем информационно-аналитического оргцентра «ЭКРАНД», регионального экологического совета при Волгоградской областной Думе и общественного совета при облкомприроды. Валерия Котовец реализовала много проектов и особое внимание уделяла экопросвещению подрастающего поколения «Экология и дети: ориентир на новое» - проект, в рамках которого детским садам дарили пособия для работы с малышами, проводились семинары с педагогами. Ведь любовь к окружающему миру нужно формировать с детства, была уверена Валерия Котовец. - Регион сохранит память о Котовец как о неравнодушном человеке, посвятившем свою жизнь экологическому просвещению и формированию экологической культуры подрастающего поколения, - отметили в облкомприроде. Редакция «Комсомольской правды» приносит искренние соболезнования родным и близким Валерии Алексеевны.
Уже более суток в Волгограде и области идут снегопады, и осадки останавливаться не собираются. По прогнозам синоптиков, снегопад в областном центре 14 января будет идти весь день. Для уборки снега дорожные службы будут работать весь день на основных магистралях, рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Коммунальщики обратились к волгоградцам отказаться в пятницу от поездок на личных автомобилях и воспользоваться общественным транспортом. Машины же не надо бросать у обочин, потому что это осложняет работу спецтехники. - В настоящее время сотрудники и спецтехника трудятся на пр. им. Ленина, пр. им. Жукова, Исторической, ул. Землячки, пр. Героев Сталинграда, ул. 64-й Армии, ул.Ополченской и других, - отметили в администрации города. 14 января расчистка дорог началась в 5.00 – с началом снегопада. В такую погоду спецтехника неоднократно наносит противогололедные реагенты с интервалами в несколько часов. Также коммунальщики убирают снег с магистралей колоннами комбинированных машин и вывозят его с обочин. Напомним, в период с 12 по 15 января в Волгограде и области может выпасть до месячной нормы осадков. Из-за сильного снегопада на дорогах города очень тяжелая обстановка. Накануне пробки составляли 10 баллов, утром в пятницу заторы оценивались в 9 баллов.
Коммунальная авария на теплопроводе произошла на улице Елисеева №15 в Ворошиловском районе Волгограда 13 января. В этот день на город-герой обрушились метели, ударили сильные морозы. Жители нескольких многоэтажных домов временно остались без тепла. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий теплоснабжения», в тот же день сотрудники подключили дома на резервную схему теплоснабжения, пока шли ремонтные работы. - Рано утром 14 января бригада завершила сварочные работы на теплопроводе. В настоящий момент система заполняется теплоносителем, в течение нескольких часов теплоснабжение войдет в штатный режим, - уточнили в «Концессиях». Коммунальщики в свою очередь отрегулируют подачу тепла исходя из погодных условий.
С утра 13 января в Волгограде случился дорожный коллапс из-за снегопада, пробки несколько часов составляли 10 баллов. К полудню движение на магистралях стало свободнее. И вот вечером в четверг автомобилисты снова встали в заторы. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на портал «Яндекс.Пробки», к 18.00 пробки оцениваются в 9 баллов. По городу на заснеженных дорогах фиксируются многочисленные ДТП. Наиболее сложная ситуация на Второй продольной магистрали сразу в нескольких районах Волгограда. В оба направления дорога стоит в Краснооктябрьском, Центральном, Ворошиловском, Советском и Кировском районах. Медленнее всего автомобили движутся от улицы Ростовской до Невской. Простаивают в заторах водители на разных улицах в центре города. Практически отсутствует движение на улицах Невской, Глубокоовражной, Комсомольской, Коммунистической, Новороссийской. На Первой продольной пробка растянулась от улицы Авиаторской в Ворошиловском районе до улицы Гагарина в Центральном – это около 5,5 км. В Красноармейском районе крупный затор по мосту через Волго-Донской канал. Движение стоит со стороны улиц 40 лет ВЛКСМ, Фадеева и проспекта Героев Сталинграда. Также пробка образовалась на трассе в Волго-Ахтубинской пойме. В районе поселка Маслово произошло ДТП, из-за которого автомобили скапливаются со сторон Волгограда и Волжского.
Прокуратура Волжского отстояла права 6-летнего ребенка-инвалида, которому не выдавали техническое средство реабилитации – кресло-коляску для поддержки головы и тела. Мама мальчика обратилась в надзорное ведомство после отказов. Купить оборудование не могла – дорого. В итоге прокурор провел проверку и выявил нарушения. - В адрес руководителя ГУ Волгоградское региональное отделение Фонда социального страхования внесено представление об устранении выявленных нарушений, - утонили в ведомстве. Вскоре мальчику выдали жизненно необходимое кресло.
На Старый Новый год жители двух районов Волгограда останутся без возможности включить электроприборы и работать на удаленке. Отключения электроэнергии не будут массовыми - оставят без света жителей всего лишь трех улиц. В списке адресов на отключение электричества 14 января 2022 значатся улицы Кировского и Советского районов, сообщили в «Россети Юг». В Кировском районе 14 января 2022 среди коммунальных страдальцев окажутся жители улицы Южнобережной, домов №6-14, 30-48, а также переулка Южнобережный, домов №2-36, 3-17д. Не будет света по этим адресам весь день – с 9 утра до 17 часов. А в Советском районе в это же время отключат электричество на улице Тимирязева в домах №13, 15 и 17а.
В Урюпинский городской суд Волгоградской области поступило уголовное дело на директора психоневрологического интерната. Сергей Кутырев обвиняется в халатности. В учреждении не соблюдали антиковидные требования, которые были установлены постановлением губернатора и приказа регионального комитета соцзащиты населения. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, в «Урюпинском ПНИ» был организован трудовой процесс без возвращения сотрудников к месту постоянного проживания. С 1 по 24 мая 2020 года сотрудники интерната выходили за пределы учреждения, проживающие в учреждении граждане покидали палаты без масок для лица и не соблюдали социальную дистанцию. Также в ПНИ не было изоляции выходных каналов вентиляционных шахт помещений с пребыванием людей. Антиковидные нарушения привели к заболеванию коронавирусом 25-ти сотрудников и 181-го проживающего. - В ходе предварительного расследования обвиняемый полностью признал вину в инкриминируемом деянии, - отметили в пресс-службе судов. Следователь направил в суд материалы с ходатайством о прекращении уголовного дела и назначении Сергею Кутыреву штрафа.
Из-за сильного снегопада в Волгограде 13 января 2022 случился настоящий транспортный коллапс. Но едва рассосались пробки на дорогах, в Жилгородке встали трамваи. Жители микрорайона стали невольными заложниками ситуации. Причиной стал обрыв на контактной сети электротранспорта в районе кольца. Движение трамваев возобновили спустя час, сообщили в мэрии. По данным МУП «Метроэлектротранс» обрыв несущего троса контактной сети случился 13 января около 13.05 на трамвайной линии в районе остановки «Жилгородок». Дежурная бригада сразу выехала на место и устранила неисправность в течение часа. Уже в 14.16 движение общественного транспорта было восстановлено по всей протяженности трамвайной линии.
В четверг,13 января, Новоаннинский райсуд Волгоградской области приговорил Руслана Мусина к 2,5 года тюрьмы за попытку сжечь знакомую. Преступление мужчина совершил в мае 2021 года. Он поссорился с потерпевшей, облил ее бензином и поднес огонь. Поняв, что ему грозит тюрьма, стал тушить, но было поздно: женщина получила серьезные ожоги. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, преступник не вызвал скорую и не оказал необходимую помощь. Он привез ее домой, чтобы та не пошла в полицию. На следующий день жертва смогла дозвониться до друзей, которые ее спасли. - Полученные в результате поджога телесные повреждения квалифицированы экспертом как причинившие тяжкий вред здоровья по признаку опасности для жизни, - уточнили в прокуратуре. Вину свою преступник признал, но частично. Он пояснил суду, что не хотел причинить потерпевшей мучения. Однако его действия говорят об обратном. Несмотря на жестокость, жертва простила обидчика. Суд учел это, когда выносил приговор.
По данным Росстата с конца декабря 2021 года бензин в России подорожал в среднем на 0,4%. В Волгограде и области автомобильное топливо выросло в цене почти вдвое больше – на 0,7%, как и в Санкт-Петербурге. В среднем к 10 января 2022 года литр бензина на волгоградских АЗС стоил 50,04 рубля, стоимость топлива выросла на 38 копеек. При этом больше всего рост цен ударил по кошельку автомобилистов, заправляющих машины бензином марки АИ-92 и дизельным топливом. Так, за первые две недели 2022 года в Волгограде больше всего прибавило в цене дизельное топливо, за литр автомобилистам теперь приходится отдавать в среднем на 43 копейки больше – по 52,77 рубля. На втором месте бензин марки АИ-92, который прибавил 42 копейки и обходится в среднем в 48 рублей за литр. Меньше всего подорожал АИ-98 – плюс 21 копейка за литр за последние пару недель. В среднем литр высокооктанового бензина обходится волгоградцам в 57,25 рубля. А средняя цена литра бензина марки АИ-95 составляет 53,21 рубля (плюс 32 копейки).
В Волгоградской области смертность от коронавируса остановилась на одном уровне. Ежедневно число погибших колеблется от 15-ти до 20-ти погибших. 13 января от COVID-19 скончались 16 человек. Самой молодой жертвой вируса стала 36-летняя волгоградка, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Пациентка страдала хроническим вирусным заболеванием и заболеваниями пищеварительной системы. От COVID-19 она привита не была. Через 2 дня после появления температуры женщина обратилась в поликлинику. Экспресс-тест оказался положительным, ее госпитализировали в ковидарий. Состояние пациентки ухудшалось. - Через 2,5 недели состояние пациентки потребовало реанимационной помощи. Более двух недель за жизнь женщины боролись врачи-реаниматологи, однако, не смотря на все усилия наступил летальный исход, - отметили в оперштабе. Также за сутки скончались еще 9 женщин в возрасте от 52-х до 92-х лет и шестеро мужчин от 47-ми до 75-ти лет. Наибольшее число погибших от ковида за сутки было зафиксировано в Волжском, скончались 8 жителей города-спутника. 2 человека умерли в Старополтавском районе, по одному пациенту стали жертвами пандемии в Волгограде, Быковском, Ленинском, Николаевском и Палласовском районах. За всю пандемию от вируса погибли 5 740 жителей Волгоградской области.
В сельских школах Волгоградской области тем ученикам, которые живут далеко от образовательных учреждений, разрешили обучаться дома. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального комитета образования, об этом попросили родители, чьи дети вынуждены добираться до обители знаний из соседних хуторов. А в метель это небезопасно. Им пошли навстречу. - Учащимся представили возможность обучения с использованием дистанционных технологий. Все меры принимаются оперативно и в соответствии с погодными условиями, - отметили в ведомстве. Несмотря на непогоду, все школы области работают в штатном режиме. Напомним, на регион обрушилась метель. По прогнозам синоптиков, снег будет идти до 15 января.
В Волгоградскую область пришла настоящая зима с морозной и снежной погодой. На Старый новый год она также будет зимней, причем чересчур. 14 января будут метели, сильный ветер до 22 м/с и понижение температуры воздуха до -19 градусов в Волгограде и до -26 градусов по области. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в ночь на пятницу в отдельных районах региона пойдет небольшой снег, днем он будет небольшим и умеренным, местами ожидаются снегопады. В Волгограде в ближайшие сутки в ночные часы без осадков, а днем город снова окажется во власти снега. В южных районах Волгоградской области 14 января образуется гололед. На территории региона юго-западный ветер будет дуть со скоростью 11-16 м/с, местами порывы 17-22 м/с. В Волгограде скорость ветра составит 15-20 м/с. В течение пятницы прогнозируются метели, в том числе низовые. Температура воздуха по области в ночные часы составит -13...-18º, местами при прояснении -21...-26º, завтра днем -4...-9º, местами до 0º. В Волгограде в ночь на пятницу -17...-19º, днем -2...-4º. Напомним, в Волгоградской области уже выпала половина месячной нормы осадков. До 15 января может выпасть месячная норма снега.
Прокуратура передала в суд Котельниковского района уголовное дело в отношении директора фирмы из Краснодарского края. Коммерсанта обвиняют в причинении ущерба почве на 5,6 млн рублей. это случилось в результате ЧП на дороге. Автоперевозчик при транспортировке соляной кислоты нарушил правила безопасности. Емкость разгерметизировалась недалеко от хутора Семичный. На дорогу и землю разлилось более 23 тонн жидкости. - Гендиректор организации обвиняется в неисполнении взятых на себя обязательств, осуществлении транспортировки химического вещества с нарушением установленных правил, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе судов Волгоградской области. В ближайшее время мужчине изберут меру пресечения.
В больнице скорой помощи №7 Волгограда открывается новый диагностический центр, где пациенты будут проходить обследование на современном оборудовании. Во время рабочей поездки 13 января глава региона сделал прививку от ковида и стал одним из первых пациентов центра. Губернатор Андрей Бочаров обсудил с медиками и чиновниками облздрава вопросы дальнейшего развития медучреждения. Вскоре здесь появится новый реабилитационный корпус с водолечебницей, сообщили в администрации области. - В первом квартале будет полностью завершена проектно-сметная документация, подготовлены конкурсные процедуры, к концу этого года мы приступим к строительству, - рассказал губернатор Андрей Бочаров. Площадка под строительство реабилитационного корпуса с водолечебницей в 7-й больнице уже готова, разрабатывается проектно-сметная документация. По словам губернатора, в медучреждении реализуют пилотный проект по созданию самой современной системы реабилитации, помогать здесь будут пациентам и после ковида, и с заболеваниями опорно-двигательного аппарата, и после онкозаболеваний. В январе 2022 года в больнице №7 в трехэтажной пристройке к поликлинике приступает к работе современный диагностический центр. На первом этаже будут делать УЗИ и эндоскопию, на втором разместилась клинико-диагностическая лаборатория, на третьем - рентгенологическое отделение. Здесь есть современные аппараты МРТ и КТ, рентген и маммограф, а также другое оборудование экспертного класса. В последние годы в обновление и оснащение 7-й больницы вложили порядка 1,2 миллиарда рублей. Привели в порядок и прилегающую территорию, сделали подъезды и парковки.
Больше сотни единиц спецтехники чистят волгоградские магистрали от последствий снегопада. На региональных трассах работают полторы тысячи единиц. Помимо снежных масс на дорогах – десятки автомобилистов, которые стоят в пробках, блокируя работу дорожных служб. Машины попадают в ДТП и застревают. На помощь пришли полицейские. Инспекторы ГАИ вручную растаскивают транспорт. Также экипажи ДПС сопровождают дорожные службы, чтобы те смогли беспрепятственно выполнять свою работу. Так, сейчас колонны машин едут по Самарскому разъезду. По прогнозам синоптиков, снегопад будет идти до 15 января. Волгоградцев просят отказаться от личного транспорта в эти дни, чтобы не создавать на дорогах коллапс.
В аэропорту Волгограда увеличился пассажиропоток в новогодние праздники. С 1 по 9 января воздушная гавань обслужила 35 403 человека – это на 29% больше аналогичного периода прошлого года. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград, за новогодние каникулы было выполнено 146 рейсов, что на 26% больше, чем в начале января 2021-го. - Наибольший пик рейсовой активности пришелся на 8 января, когда за сутки было выполнено 43 рейса, - отметили в волгоградской воздушной гавани. Самыми популярными направлениями из Гумрака на каникулах были Москва, Санкт-Петербург, Ереван, Краснодар и Сочи. В начале года выросло число городов, с которыми было открыто прямое авиасообщение. Компания «Utair» выполняет рейсы из Волгограда в Белгород, Воронеж и Элисту, перевозчик «Red Wings» летает из Гумрака в Пермь, Челябинск, Омск и Самару.
Во время рабочей поездки в больницу скорой помощи №7, где открывается новый диагностический центр, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров прошел повторную ревакцинацию от COVID-19, сообщили в администрации региона. В беседе с журналистами глава региона подчеркнул, что от заражения коронавирусом спасает не QR-код, а прививка. - По рекомендации специалистов и Министерства здравоохранения РФ, вакцинацию нужно проводить раз в полгода. Им я и следую. Летом прошлого года я прошел ревакцинацию. Не только я, но и моя семья через каждые полгода делает прививки, - рассказал Андрей Бочаров. Губернатор отметил, что впереди у волгоградцев сложное время. Штамм коронавируса «омикрон» стремительно шагает по планете и скоро будет в регионе. Медики прогнозируют до 2 тысяч заражений в сутки только в Волгоградской области, а оперштаб готовит новые ковид-ограничения.
Волгоград не справляется с непрекращающимся снегопадом, который заметает городские улицы. На дорогах 10-балльные пробки, на борьбу с которыми были направлены дополнительные силы ГорГАИ. Полицейские буквально вручную растаскивают заторы, регулируя движение на перекрестках. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, особенно осложняют ситуацию на магистралях водители, у машин которых летняя резина. В региональном Главке МВД отметили, что затруднено движение в Красноармейском районе на бульваре Энгельса и проспекте Героев Сталинграда. На остальных дорогах города поток медленно, но едет. Инспекторы ДПС также дежурят на трассах Волгоградской области, на которых продолжается расчистка от снега и наледи. Тем временем, мэрия Волгограда обратилась к автомобилистам с просьбой не парковать машины вдоль дорог. - Брошенные на краю дороги машины мешают спецтехнике очистить дорогу от снега по всей ширине и сформировать валы вдоль обочин для вывоза. Самим автолюбителям будет также непросто откопать машину из сугроба, - отметили в администрации Волгограда. Напомним, с вечера 12 января в Волгограде и области начался снегопад, который будет идти до 15 января. Ожидается, что выпадет месячная норма осадков. На дорогах города коллапс, из-за которого волгоградцы опоздали на работу. Спецтехника не справляется с расчисткой магистралей.
С вечера среды Волгоград и область оказались во власти сильнейшего снегопада, который не перестает идти и 13 января. Как рассказали «КП-Волгоград» в Гидрометцентре, в областном центре и в южных районах региона за прошедшие сутки уже выпала половина месячной нормы осадков. На севере Волгоградской области выпала треть месячной нормы. Погода не изменится еще в течение нескольких дней. - С учетом ожидаемых снегопадов 14 и 15 января ожидается выпадение до половины месячной нормы осадков на всей территории Волгоградской области, - отметили в Гидрометцентре. Месячная норма осадков может выпасть с 13 по 15 января и в Волгограде. Также что жителям региона предстоят непростые дни. Уже в четверг из-за снегопада областной центр сковали 10-балльные пробки, многокилометровые заторы сохраняются и после 10.00 из-за многочисленных аварий и занесенных снегом дорог.
На Центральной набережной Волгограда появились 38 голубых елей. Хвойные высадили на нижней террасе, где идет реконструкция, сообщили в мэрии. - Крупномерные деревья высотой от трех метров появились напротив возводимого амфитеатра по обе стороны от опор пешеходного моста, - рассказали в администрации города. Хвойные с комом земли традиционно высаживают в холодное время, так что волгоградцы надеются, что елки на набережной приживутся. Как отмечают чиновники, всего на обновляемом участке набережной будут радовать глаз порядка 120 взрослых голубых елей. А весной, когда будет подходящая погода, здесь продолжится высадка кустарников и укладка газона. Пока планы по озеленению рекреационной зоны выполнили на 95%. Напомним, сами работы по реконструкции затянулись. Завершить их должны были еще в прошлом году, но срок сдачи объекта перенесли на 2022 год. Сейчас подрядчик завершает подготовку пешеходной эстакады к укладке гранитной брусчатки, которую можно делать только в теплое время, идет отделка в новом амфитеатре.
В четверг, 13 января, на Волгоградскую область обрушилась метель. Город-герой сковали 10-балльные пробки. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на сервис «Яндекс.Пробки», движение парализовано во всех районах областного центра. «Красным» горят основные магистрали. Пятикилометровый затор на Первой Продольной от больницы Ильича до Мамаева Кургана. На Второй Продольной сразу три ДТП. Стоят улица Землячки, Менделеева, Кубинская, Неждановой, проспект Университетский и другие. Многие волгоградцы, спешащие на работу и по делам, застряли в пробках. Дорожники начали чистить снег со вчерашнего вечера, но из-за обильных осадков коллапс неизбежен. Автомобилистам советуют отказаться от личного транспорта и пересесть на общественный. Во-первых, это разгрузит трассы, во-вторых – упростит работу дорожным службам.
В Волгоградской области заболеваемость коронавирусом снизилась почти втрое по сравнению с пиковыми значениями 2021 года. Но отменять ковидные ограничения власти региона не собираются. Наоборот, как только в области начнет активно распространяться омикрон-штамм COVID-19, оперштаб введет дополнительные ограничительные мероприятия, заявил на клиническом совете председатель облздрава Анатолий Себелев. - В первую очередь необходимо четко уловить тот момент, когда регион начнет переходить из так называемой зеленой зоны или зоны низкого риска распространения заболеваемости в зону среднего риска, - отметил руководитель комитета здравоохранения региона. - При увеличении суммы баллов интегрированной оценки больше 5, именно в этот момент потребуется в максимально короткие сроки ввести дополнительные ограничительные мероприятия. При этом чиновник отмечает, что даже новые карантинные меры не помогут предотвратить распространение коронавируса. Максимум, что можно сделать, - избежать взрывного роста заболеваемости, который может полностью парализовать систему здравоохранения региона. - Это [дополнительные ограничения] поможет снизить именно стремительный рост заболеваемости, - подчеркнул Себелев. - В совокупности с вакцинацией позволит системе здравоохранения выдержать нагрузку и обеспечить, не захлебнувшись, необходимую потребность в лечении.
Стало известно, когда в Волгоградской области начнут прививать от коронавируса подростков. 12 января 2022 года на заседании Клинического совета по борьбе с коронавирусом глава регионального облздрава Анатолий Себелев заявил, что область сделала заказ на 36 тысяч комплектов вакцины ГамКовидВак-М, или «Спутник М». Это единственная зарегистрированная в России вакцина от коронавируса, которой разрешено прививать детей. Она прошла испытания и была зарегистрирована 24 ноября прошлого года. По словам председателя комитета здравоохранения, Минздрав анонсировал поставку детского «Спутника» в регионы в январе. Прививать им от COVID-19 можно детей и подростков c 12 до 18 лет. В ближайшее время с родителями школьников начнут проводить разъяснительную работу. Рассказывать мамам и папам о необходимости защитить своего ребенка от коронавируса придется учителям. По информации облздрава, уже закуплены холодильники для хранения новой вакцины от коронавируса.
В ближайшие сутки в Волгоградской области будет бушевать непогода, ожидаются снегопады и метели. В некоторых районах региона уже непростые метеоусловия, которые осложнили ситуацию на магистралях. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, по состоянию на 17.00 12 января на некоторых участках трасс уже ограничена видимость из-за тумана и метели. На дорогах возможно образование наледи. В четверг, 13 января, погода станет еще хуже, поэтому региональная Госавтоинспекция обратилась к волгоградским водителям. Автомобилистов просят быть предельно внимательными и осторожными за рулем. Нужно выбирать безопасную дистанцию и не допускать опасных маневров и резких торможений. По возможности во время снегопада и метели отказаться от поездок на дальние расстояния. При осложнении ситуации ГИБДД направит на трассы дополнительные экипажи. - При движении в городских условиях водителям следует соблюдать скоростной режим движения и дистанцию. Пешеходам настоятельно рекомендуется в темное время суток и в условиях ограниченной видимости использовать световозвращающие элементы, - отметили в региональном Главке МВД. Напомним, ранее Волгоградский ЦГМС дал прогноз погоды на 13 января. В Волгограде и области ожидаются снегопады, метель и понижение температуры воздуха в ночное время.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело о мошенничестве в сфере автострахования. На выплатах по ОСАГО двое жителей Волгограда 32-х и 38-ми лет «заработали» более 15 миллионов рублей. Теперь по четырем статьям за мошенничество, организацию преступного сообщества, подделку документов и фальсификацию доказательств им грозит до 20 лет тюрьмы, сообщили в прокуратуре региона. - Санкции вмененных составов в качестве максимального наказания предусматривают лишение свободы на срок до 20 лет, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. По версии следствия, с сентября 2015 года по февраль 2016 года мужчины руководили филиалами компании «ВерныйВыбор» в Красноармейском и Центральном районах Волгограда. Они выкупали извещения о ДТП либо инсценированных авариях, чтобы заработать на выплатах страховых компаний. Подставные компании якобы делали им экспертизы и оказывали юридические услуги, а потом со страховых компаний необоснованно взыскивались крупные суммы. Для этого в суд предъявляли подложные документы о ДТП и ложные сведения о якобы понесенных расходах. Оперативным сопровождением дела занимались сотрудники УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области, расследовали дело следователи СКР. Свою вину фигуранты так и не признали. Рассматривать уголовное дело будет Центральный районный суд.
Если заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области продолжает снижаться, то смертность от ковида остановилась на одном уровне. 12 января жертвами пандемии стали 15 человек. Скончались 11 женщин, трем из которым было 50, 51 и 56 лет. Также умершим волгоградкам было от 63-х до 86-ти лет. Погибли от вируса и четверо мужчин в возрасте от 60-ти до 88-ми лет, рассказали «КП-Волгоград» в региональном оперативном штабе. 9 погибших проживали в Волгограде, по одному из скончавшихся были из Городищенского, Даниловского, Дубовского, Иловлинского, Калачевского, Светлоярского районов. Федеральный оперативный штаб 12 января сообщил о 16-ти смертях от COVID-19 в Волгоградской области. Региональный оперштаб проинформировал, что за сутки скончались 15 человек. За последние дни данные оперативных штабов разнятся, при этом общее число жертв пандемии в Волгоградской области у них едино. Коронавирус убил 5724 волгоградцев.
В канун Старого Нового года жители нескольких десятков улиц Волгограда вновь останутся без света в непогоду из-за плановых работ на городских электросетях. Среди коммунальных страдальцев окажутся обитатели сразу шести районов областного центра. В списке адресов, где отключат электричество 13 января 2022, указаны дома Красноармейского, Кировского, Советского, Ворошиловского, Центрального и Дзержинского районов Волгограда, сообщили в компании «Россети Юг». В центре Волгограда обесточат жилые дома в четверг на четырех улицах: Байкальская, дома №123-133, 148-158, Донецкая, №198, 167-178, Свирская, №169-181, 166-176, Совнаркомоская, №314. Электроэнергии не будет с 9 до 15 часов. В Ворошиловском районе 13 января 2022 отключения света запланированы с 9 до 13 часов на улицах: Академика Палладина, дома №41, 28, 30, 43, 42, 40, 32/1, 32, 47б, 34, 36, 44-58, 62-74, 77, Ивановского, №1-13 и 2-20, Муссы Джалиля, 15, 21, Пинская, дома №3а, 3, 5, 7, -27, Перова, №15, 17, 19, Рогачевская, №11-23, 6, 8, Чистяковская, дома №3, 8, 10, 13-21, 22. В Дзержинском в четверг среди коммунальных страдальцев окажутся жители десятка улиц. На три часа с 13.00 до 16.00 отключат свет в домах на улицах: Днестровская, №40-46, Иртышская, дома №29-31, 35а, 35, 41, 46-64, Рахинская, №45-59, 59а, 61а, 61-81, 81а, 48-50, 54-66, 66а, 68, 72-96, Ткачева, №72/1, 74а, 74-76, 61-65, Эльтонская, 67-69. И с 9 до 12 часов обесточат жилой массив на улицах: Белостокская, №36-72, 70а, 74-76, 41, 43/1, Качинцев, №19-27, 26а, 20-36, 36а, Курская, №23-31, 33а, 33б, 35-39, 45, 43-47, 49/1, 49/2, 49/3, 49-55, 55а, Силикатная, №56-61, Тернопольская, №38-54, 37-51. В Советском районе на Старый Новый год энергетики отключат электричество с 10 до 15 часов на улицах Прямая, в домах №1а, 1б д,1-11, 11а, 11б, 2а, 2-18, 18а, 20, Лужниковская, №1-9 и 2-6, Межевая, №1а, 1-11, 13а, 15а, 15-21, Мариупольская, №39а, 39-43, Районная, дома №42, 42б.И с 13 до 17 часов не будет света на улицах: Красноармейская, Ереванская, Китайская и Электролесовская, Чебышева,31, Запорожская, 2. В Красноармейском районе в этот день обесточат дома на улицах Лядова, Нижняя, Островная, Георгиевская и Ольгинская. Отключения намечены с 9 утра до 17.00. А в Кировском районе 13 января 2022 отключат свет на весь день – с 9.00 до 17.00 – на шести улицах по адресам: Астраханская, дома №55-59, 60, Братская, №16-30, Декабристов, №3-25 и 20-26, Кирова, №52-66, Мопровская, дома №19-21а, 18, Пехотная, №17-31 и 18-24. На половину дня, с 9 до 15 часов, обесточат в этот день дома на улицах: Боровиковского, в домах №2-32 и 1а-27, Краснолиманская, №63-81а, 56а-58, Колесовой, №1а-25, 2а-36, Грекова, №2-12, Ляпунова, №1г, 1д, а также в переулках Балканский, №35-37, 32 Варненский, №35-37, 32. И с 13 до 17 часов не будет электричества на улицах Красноозерная, в домах №23-43 и 28-56, Катальповая, №51-57а, Шелковичная, №25-37а также в переулке Катальповом, в домах №1-11 и 4-10а.
Новый год для волгоградцев начался с неприятных сюрпризов: помимо того, что с остановок исчезли привычные автобусы, еще и серьезно подорожал проезд. Если ездить в городском транспорте за наличку, можно разориться. Хоть немного сэкономить можно с транспортной картой, поэтому сразу из-за праздничного стола многие отправились покупать электронные проездные. За праздничные дни, по данным мэрии, карту «Волна» купили 2400 раз. Сейчас в пунктах продажи транспортных проездных очереди, люди продолжают покупать «пластик», чтобы экономить на поездках. К счастью, уже имеющиеся карты можно пополнять с помощью приложения в телефоне, а то очереди были бы еще больше. В прошлом году, по информации администрации Волгограда, 43% поездок в городских автобусах и электротранспорте волгоградцы оплачивали «Волной», все остальные – наличкой или банковскими картами. За все время с момента появления транспортных карт их выпустили уже более 333 тысяч штук. В этом году пользователей прибавится из-за того, что разница в цене при оплате картой и наличкой стала весьма ощутимой – целых 7 рублей. Напомним, с 1 января 2022 года стоимость проезда на любом виде городского транспорта по карте «Волна» стоит 23 рубля, при оплате банковской картой – 28 рублей, за наличку – 30 рублей. Кроме того, есть льготные тарифы по карте, с которыми можно дополнительно сэкономить, если вы пользуетесь общественным транспортом постоянно. Мэрия предлагает озвучивать все вопросы, касающиеся покупки и пополнения транспортных карт, специалистам городской горячей линии по транспорту по телефонам (8442) 23-31-60, 23-45-10, 96-51-51.
Следователи Центрального района Волгограда возбудили уголовное дело на 30-летнего заключенного, который напал на сотрудника колонии в сентябре 2021 года. Мужчину подозревают в применении насилия, сообщили в СКР. - На следующий день после прибытия в одно из исправительных учреждений Волгограда подозреваемый в грубой форме отказался участвовать в обязательном вечернем пересчете осужденных, после чего, желая дезорганизовать деятельность учреждения, применил в отношении сотрудника физическую силу, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник руководителя СУ СКР по региону Дарья Буянова. Кроме того, заключенный угрожал сотруднику колонии расправой после своего освобождения. Следователи уже изучили личность и «послужной» список осужденного. Оказалось, что когда он отбывал срок за «половые» преступления, он уже отметился аналогичным образом в другой колонии. Сейчас следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего.
В среду, 12 января, служба отлова увезла двух агрессивных собак с улицы Зорге в Краснооктябрьском районе Волгограда, которые покусали школьницу. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе мэрии. Заявок от жителей и пострадавших в службу отлова МБУ «Северное» на эту свору не поступало. После публикаций в СМИ специалисты отреагировали внеочередным выездом. Отловленных животных отвезли в горпитомник, где их стерилизуют, повесят на ухо бирку и потом вновь вернут на место прежнего обитания. Волгоградцам напоминают: - Отлов собак в Волгограде осуществляется ежедневно по заранее сформированным маршрутным листам на основании заявок жителей. Если бездомная собака, в том числе биркованная, проявляет агрессию и совершает нападение на человека, отлов осуществляется вне очереди. Обратиться можно по телефону 56-11-49 (с понедельника по пятницу). Также заявку можно отправить на электронную почту (Gh_Gh@volgadmin.ru и otlov34@yandex.ru). Необходимо указать ФИО, телефон, адрес и место обитания животных.
В Волгограде 12 января стоит густой туман, при этом аэропорт города работает почти без изменений в расписании полетов. Из-за непогоды в Гумраке не может приземлиться лишь один самолет. Задерживается рейс из Белгорода авиакомпании «ЮТэйр». Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград, метеоусловия в Волгограде не позволяют командиру воздушного судна принять решение о посадке. Самолет «ATR 72» из Белгорода задерживается почти на 3 часа. В Волгограде он должен был приземлиться в 14.40, теперь его ждут в 17.25. Из Белгорода он вылетел в 15.08 вместо запланированного времени 12.10. Задержка стала причиной переноса рейса из Гумрака в Сочи. Этот же самолет должен был отправиться на Черное море из Волгограда в 15.30, новое время вылета – 18.10. Другие рейсы в волгоградской воздушной гавани осуществляются по расписанию. Отметим, что только сегодня, 12 января, началась полетная программа между Волгоградом и Белгородом. Первым рейсом из Гумрака в 8.15 вылетели 29 пассажиров. Самолеты авиакомпании «ЮТэйр» будут курсировать между двумя городами до 28 октября. Рейсы будут выполняться по средам и пятницам. Время в пути – 2 часа 15 минут. Стоимость билета в одном направлении начинается от 1 608 рублей.
Жильцы многоэтажного дома №9 на улице Петровская в Советском районе Волгограда два дня просидели без воды и газа из-за происшествия во время ремонта трубопровода. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий водоснабжения», 10 января бригад приехали по адресу, чтобы устранить технологическое нарушение на объекте. - В процессе разработки котлована землеройная техника повредила газовые коммуникации, расположение которых фактически отличалось от положения на топосъемке, - уточнили в «Концессиях». Обошлось без ЧП: хлопка газа не было. Но жильцам пришлось пару дней, пока газовики, а потом и коммунальщики латали повреждённые трубы, обходиться ез элементарных удобств. - После восстановления газового трубопровода утром 12 января бригада завершила работы на водопроводе и возобновила подачу ресурса к жилым домам, - резюмировали в пресс-службе «Концессий водоснабжения».
В Волгоградской области готовятся к распространению штамма коронавируса «омикрон». Медики вновь окажутся на передовой, а систему здравоохранения ждут колоссальные нагрузки. Поэтому на клиническом совете 12 января особое внимание уделили задачам, которые стоят перед облздравом. Среди них – полная вакцинация и ревакцинация медиков «красной зоны» и соцработников до 1 февраля 2022, подготовка новых кадров и сохранение качественной экстренной и плановой медпомощи. Чтобы подготовить медиков, профильные больницы и ковидные стационары к работе в условиях осложнения санитарно-эпидемиологической ситуации властям необходимо сохранить и укрепить кадровый потенциал здравоохранения. Поэтому до 1 февраля персонал инфекционных госпиталей пройдет дополнительное обучение по обновленным рекомендациям Минздрава. Также в Волгоградской области сформируют кадровый резерв врачей и медсестер, ординаторов и студентов, пенсионеров и волонтеров, которые пойдут работать в «красную зону», когда будут открывать новые госпитали. Людей закрепят за конкретными стационарами. А перевод больниц на инфекционный профиль теперь должны будут обеспечить не за 15 дней, а всего за неделю. Поликлиники и колл-центры, которые будут завалены звонками, тоже пройдут дополнительную подготовку к атаке штамма «омикрон». Особое внимание уделят кадровому голоду в службе скорой помощи. Также чиновники должны будут обеспечить своевременные поставки ковидных лекарств, СИЗов и кислорода в больницы.
В ближайшие сутки Волгоградская область окажется во власти непогоды. На регион в четверг обрушатся снегопад и метель. 13 января по Волгоградской области пойдут небольшой и умеренный снег, местами он будет сильный, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. В Волгограде пойдет снегопад. Так что волгоградцам нужно быть готовым к коллапсу на дорогах. Западный, северо-западный ветер подует со скоростью 3-8 м/с, местами возможны порывы до 9-14 м/с. Температура воздуха в ночь на четверг по области будет -8...-13º, в западных районах она опустится до -15...-20º, по востоку региона будет -2...-7º. Завтра днем -7...-12º, на западе области -12...-17º, на востоке столбики термометров будут показывать 0...-5º. В Волгограде в ночные часы -10...-12º, днем -8...-10º. Напомним, Главное управление МЧС России по Волгоградской области предупреждало жителей региона об ухудшении метеоусловий с 12 по 14 января.
На сегодняшний день, 12 января, в России выявлено 698 случаев «омикрона» - нового штамма коронавируса. Большая часть зараженных проживают в Московской области, но по прогнозам экспертов в ближайшее время с большой вероятностью «омикрон» доберется до Волгоградской области. Именно эту важную и серьезную тему сегодня обсуждают на Клиническом совете в Волгограде. В своем докладе губернатор Андрей Бочаров обозначил приблизительные сроки, когда ожидать новый штамм. - Распространение штамма «омикрон» в Волгоградской области может произойти в конце января-феврале-начале марта этого года, - отметил глава региона. Сегодня Бочаров поставил ряд задач, которые помогут максимально эффективно справиться с ожидаемым всплеском заболеваемости.
В Волгоградской области готовятся к появлению на территории региона стремительно распространяющегося по всему миру коронавируса штамма «омикрон». На клиническом совете 12 января губернатор Андрей Бочаров заявил о комплексной вакцинации подростков от 12 до 17 лет от COVID-19. - Во взаимодействии с Минздравом России и Роспотребнадзором обеспечить комплексную подготовку к вакцинированию подростков, - поставил задачу губернатор Волгоградской области. Вакцины «Спутник М» в регионе еще нет, но ее поставок ждут уже в ближайшее время. Сейчас чиновникам предстоит подумать, как организовать прививочную кампанию. Не забывают в Волгоградской области и о вакцинации остальных жителей. Сейчас особое внимание властей направлено на ревакцинацию, особенно пенсионеров 60+ и хроников. Напомним, активацию «омикрона» в Волгограде ожидают уже в конце января. Этот штамм коронавируса хоть и переносится легче, распространяется очень быстро. Человек становится заразным еще до того, как у него появляются первые симптомы. Поэтому вакцинация и ревакцинация - единственный выход из ситуации, который видят власти. На сегодня план по прививкам выполнен на 87%.
На протяжении двух месяцев кряду заболеваемость коронавирусом в Волгоградской области продолжает снижаться. По сравнению с ноябрем прошлого года прирост новых случаев уменьшился в 2,5 раза. Сокращается и количество госпитализаций, отметил на клиническом совете по коронавирусу губернатор Андрей Бочаров. На сегодняшний день в ковидных госпиталях находятся 1,5 тысячи пациентов – в 3,6 раза меньше, чем 2 месяца назад. - В связи с положительной динамикой нами принято решение о сокращении инфекционного коечного фонда с восьми тысяч до двух тысяч коек. Вместе с тем, доля резервного коечного фонда поддерживается на уровне 25% и более, - сообщил Андрей Бочаров. При этом в Волгоградской области ожидают ухудшения эпидемиологической обстановки из-за штамма «омикрон». Новая мутация ковида имеет взрывной характер заразности, это заметно по разным странам мира и регионам России, где уже выявили «омикрон». - За очень короткий период в службу скорой медицинской помощи, в амбулаторные центры и в инфекционные стационары может поступить настолько большое количество заболевших людей, в том числе детей, что может вывести региональную систему здравоохранения в режим запредельных нагрузок – значительно больше, чем в пиковые нагрузки предыдущих периодов, - подчеркнул Андрей Бочаров.
В среду, 12 января, в Волгограде проходит заседание Клинического совета, главной темой которого стал коронавирус и его новый штамм – «омикрон». Сейчас в России большинство болеют «дельтой», против которой разработали эффективную вакцину. Иммунизация позволила в разы сократить количество инфицированных: заболеваемость снизилась в 2,5 раза, госпитализации – в 4,5. - На сегодняшний день вакцинировано свыше 1,4 млн человек - 87,5% от плана, установленного Минздравом России для Волгоградской области, - отметил губернатор Андрей Бочаров. В ближайшие недели вирусологи прогнозируют вспышку заболеваемости, но уже новым штаммом. «Омикрон» очень быстро распространяется, при этом переносится легче. Избежать тяжелых последствий поможет вакцинация тех, кто еще не привился, и ревакцинация уже привитых.
В Дзержинском районе Волгограда 11 января инспекторы ДПС для проверки остановили машину «Skoda». Полицейские предложили 36-летнему водителю пройти медицинское освидетельствование на предмет употребления алкоголя или запрещенных веществ. От этого мужчина отказался. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, на автомобилиста составили административный протокол за невыполнение требований. Кроме того, у полицейских вызвало подозрение поведения пассажира авто. Госавтоинспекторы проверили мужчину по базам данных и выяснили, что 39-летний волгоградец находится в розыске. В Ворошиловском районе он попытался совершить грабеж. Мужчину доставили в отдел полиции для дальнейших разбирательств.
В начале первой рабочей недели 2022 года в Волгограде перестали работать транспортные онлайн сервисы. Сначала с электронных карт исчезли автобусы ПАТП-7, затем автобусы «ВАП» и электротранспорт. После тотальной перекройки транспортной схемы в январе волгоградцы сразу заметили отказ полезных сервисов. Ведь на картах онлайн можно было отследить движение общественного транспорта в конкретном месте. Причиной стал сбой в работе спутниковых систем, сообщили в мэрии. - Технические неполадки в работе электронных спутниковых систем наблюдаются на оборудовании компании, предоставляющей навигационные услуги, - ответили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации. - В ответ на запрос муниципального предприятия по управлению пассажирскими перевозками специалисты компании сообщили, что работы по устранению неисправностей ведутся. В мэрии заверяют, что в ближайшее время транспортные онлайн сервисы в Волгограде все же заработают. При этом в Волжском на картах Яндекс.Транспорт по-прежнему можно отследить движение и автобусов, и трамваев. А в Волгограде транспорт на онлайн картах сейчас можно увидеть только в Красноармейском районе – там, несмотря на сбой, отображается движение пригородных автобусов «Волгоградавтотранса».
В начале 2022 года в Волгограде на 90% выполнены работы по берегоукреплению 280-метрового участка правого берега Волги в Ворошиловском районе в границах улиц Иркутской и Одесской. Строительство планируют завершить в конце марта текущего года, сообщили в облкомприроды. - С июня 2021 года произведен намыв песка, установлены сваи из трубошпунта, возведена упорная стенка. Полностью завершить строительство планируется уже в конце марта 2022 года, - рассказали в облкомприроды. В ближайшее время откосы на объекте укрепят плитами, уложат щебенку и сделают тротуары. Этот участок берега протяженностью 280 метров станет частью 5-километрового укрепительного сооружения в Ворошиловском, Советском и Кировском районах областного центра. Но сначала в Волгограде укрепят почти три километра берега в сторону Краснооктябрьского района. В итоге к завершению масштабного проекта в городе должна появиться набережная длиной около 20 километров и рокадная дорога вдоль нее.
Центр экспертизы и контроля качества медицинской помощи Минздрава РФ опубликовал данные о преждевременной смертности в регионах. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на исследование «Потерянные годы жизни», в 2020 году волгоградцы в среднем потеряли 6,04 года жизни. В 2019 году этот показатель составлял 3,9. Чаще всего жители Волгоградской области в 2020-м умирали от болезней системы кровообращения, онкологии, внешних причин, болезней органов пищеварения и коронавируса. Самая высокая преждевременная смертность была зафиксирована в Чукотском автономном округе (7,76 потерянного года), Чечне (7,18) и Ненецком автономном округе (7,17). Меньше всего потерянных лет у жителей Ингушетии (3,59), Адыгеи (4,5) и Севастополя (4,54). Отмечается, что показатель «потерянные годы жизни» используется во многих странах мира для оценки социальных и демографических потерь от преждевременной смертности и отображает уровень здоровья населения. Подобный мониторинг показывает число потерянных лет от преждевременной смерти исходя из предельного прогнозируемого уровня ожидаемой продолжительность жизни населения к 2050 году, который составляет 92 года.
В Волгограде очередное нападение собак на людей. В первый учебный наступившего года, 10 января, на школьницу из Краснооктябрьского района, торопившуюся в учебное заведение, бросилось бездомное животное. Ребенка пришлось везти в больницу. Прокуратура начала проверку. - Прокуратурой Волгоградской области организована проверка в связи с нападением стаи бездомных собак на ребенка. По результатам проверки будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования, - прокомментировали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Напомним, 31 декабря на юге города-героя несколько собак нападали на прохожих.
Сумма компенсации ипотечных процентов составила около 18 млн рублей, а получателями стали электромонтеры, электрослесари, мастера, диспетчеры производственных отделений филиалов «Россети Юг». В волгоградском филиале такой формой поддержки воспользовались 105 работников компании, в Ростовской области – 119 молодых специалистов, в астраханском филиале – 56 молодых энергетиков, а в Республике Калмыкия 32 работника производственных отделений электросетевой компании. Долгосрочная программа корпоративной поддержки работников компании по улучшению жилищных условий направлена на привлечение на предприятие сотрудников рабочих специальностей в возрасте до 35 лет включительно, а также мотивация уже работающих молодых специалистов - электромонтеров, электрослесарей, мастеров, диспетчеров. Финансирование программы осуществляется из нетарифных источников. Напомним, что программа поддержки персонала компании по улучшению жилищных условий создана по инициативе генерального директора компании Бориса Эбзеева в 2017 году. В прошлом году компания оказала поддержку в виде компенсации процентов по ипотечным договорам 254 молодым специалистам. Материал предоставлен «Россети Юг».
